1.再者，我觉得作为女性，更应该对生活充满积极乐观的心态，收拾好自己，做自己喜欢且有意义的事，向阳生长真的很重要

2..生活就是如此残酷，没有人会因为你是女性而对你网开一面，所以要学会调整自己的心态，积极乐观的面对生活中的每一个考验。

3.乐观的心态如一缕阳光，给失意的心灵以慰藉；乐观的心态如一朵祥云，给彷徨的心灵以坚定；乐观的心态如一掬清水，给干涸的心灵以滋润。

4.女性最好的状态是一个人过的充实舒适，两个人过的锦上添花。女生的心理年龄取决于是否有一个时尚、年轻的打扮和有一颗积极乐观，热爱生活的心态。

5..心态决定苦与乐，观念决定成与败，没有比脚更长的路，没有比人更高的山，没有做不到的事，只有想不到的人。阻挡你前进的不是高山大海，而往往是自己鞋底一粒小小的沙粒！

6..可以不美丽，可以不可爱，可以不温柔，但是一定要诚实和善良。

7.永远以积极乐观的心态去拓展自己和身外的世界。

8.精神丰富了，生活就不会空虚；心态乐观了，性情就不会抑郁；内心安定了，外境就不会撄扰；思想旷达了，人生就不会苦闷。想要清除苦痛，就要升华心灵；想要找回幸福，就要明见本性。

9.以乐观的心态看待世界，世间处处是快乐；以平静的心态看待事物，你会看到事物的两面，其实，时时刻刻我们都在分享快乐，有时，只是因为你没有细心品味罢了。分享快乐很简单，你一言我一语，处处是快乐，遍地是笑声。

10.励志竟是内心的淡定与从容。用阳光乐观的心态去面对生活和工作，淡然是生活最美的一种态度，你不会轻易被伤害，为周围身边人带来更多欢乐和希望。生命的路，不能选择的是放弃的路，不能拒绝的是成长的路。做生命的强者，且行且歌。

11.心态决定苦与乐，观念决定成与败，人生是道风景快乐是种心境。人生如喝过的茶，少了苦涩，多了平和，淡了青春的气息，浓了成熟的味道。世界不会因我们而改变，我们要善于接纳和包容，学会品味和欣赏，让心胸豁达，让心情愉悦，让心灵纯净，让心境高远。

12.要用平常心态去看待每件事情，没有过多的在乎，更不要有过多的排斥，永远记住，自己是女人，你是要积极乐观，你是要大大落落，你是要笑着面对每天，别被周围蒙蔽了自己的心，别被一个连自己都不知道有没有关系的人的失去了自己，失去了初心。

13.何必为痛苦的悔恨而丧失现在的心情。偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的。但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能。抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习，那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。抱怨没有好处，乐观才最重要。

14.乐观和悲观只是一种情绪，可以由自己的心态所决定。人生不如意的事情很多，每个人要学会坦然面对。当灾难来临时，就尽量去改变它；如果发现无法改变，就安然去接受它。对过去的事不采取后悔的态度，要为不断地完善自我修养而努力；对未来的事不采取憧憬梦想的态度，更需要脚踏实地去做好当前该做的事。

15.坎坷的人生不可怕，可怕的是缺乏了自信，没有了自我。如果整天怨天尤人，埋怨老天的不公，命运的不顺，生活的不平。只会一蹶不振，碌碌无为，无所事事。只会向命运低头，迷失前进的方向，丧失自身的人生价值。

16.背负明天的希望，在每一个痛并快乐的日子里，才能走得更加坚强；怀揣未来的梦想，在每一个平凡而不平淡的日子里，才会笑得更加灿烂。

17.在人生的一个天平上，你得到越多，就势必要承受更多，每一个看似低的起点，都是通往更高峰的必经之路。让自己心情更平和一点，更豁达一点，对身边的过错淡然，让自己更宽容一点，乐观，阳光，幸福不是得到的多，而是你要求的少，计较的少。

18.如果有了不幸你要自己承担，安慰在很多时候都是捉襟见肘，自己不坚强也要打得坚强。还没有衣不蔽体食不果腹举目无亲，我们没有资格难过，我们还能把快乐写得源远流长。

19.当你经历过、应对过苦难，你就有了经验和底气，下次它再来，你就不那么怕了，因为你知道无非如此，也知道如何去击败它，至少，不被它击败。我们不必感谢苦难，但应该直面它，并借势成长！

20.世间是平静轻盈的，是您的心紧抓世间的景生起皱痕，形成坎坷，力的反作用力令您的身心憔悴。若渐渐舒展您的心，不同以往的发现会让您惊叹；您必会被逐渐展现出的宏伟景象所震撼。

21.人生苦短，没有必要和生活过于计较，无言的青春，张扬的我们，一路成长着，一路感悟着，快乐并疼痛着，这样的青春年华，体会不到流逝青春后会变成什么样子，其实，多么想要一个无怨的青春。

22.别让生活的压力挤走快乐，不管昨天发生了什么，不管昨天的自己有多难堪，有多无奈，有多苦涩，都过去了，不会再来，也无法更改。就让昨天把所有的苦、所有的累、所有的痛远远地带走吧，生活有进有退，输什么也不能输了心情。

23. 不论顺利也好，坎坷也罢，生活中所有的遭遇我们都要淡然接受，永远做生活的强者，不做生活的逃兵。我始终相信一句话：只有自己足够强大，才不会被别人践踏。

24.人生归根结底是一场独自的修行，谋生亦谋爱。人生的旅途中，大家都在忙着遇见各种人，以为这是在丰富生命。可最有价值的遇见，是在某一瞬间，重遇了自己，那一刻你才会懂得：走遍世界，也不过是为了找回一条找到自己的路。

25.小溪为什么能抵达大海，就是因为小溪在遇到障碍时，懂得转弯懂得绕道而行，当一时绕不过去时，它懂得静下心来，慢慢地积蓄力量，慢慢地提升自己，最终去超越障碍，继续前行，直至抵达遥远的大海。人生要抵达梦想的大海，也要像小溪那样，拥有那份智慧、坚韧和执着。

26.人生当自强，人的一生，总会遇见挫折磨难，但人生没有过不去的坎，走过了，便是一种收获，便会让自己成长起来。

27.再漂亮的人，也会有凄凉；再执着的未来，也会有以往；再潇洒的海鸥，也会有迷惘；再优美的旋律，也会有情殇；再期盼的目光，也会有失望；再低调的故事，也会有倔强；再纯净的文字，也会有悲伤；再动人的风花雪月，也等不到地久天长。------ 人生有进有退，生活不钻牛角尖，输掉什么也不能输了心情。

28.要学会忘记。不要对过去的事耿耿于怀，过去了的事就让它过去，这样才会少去许多烦恼，心情才能舒畅.中国科学院院士裘法祖有一句座右铭，“做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足。”这既是他的一种超然的人生境界，也是检验我们心态好不好的一面镜子，不妨经常照一照，看看自己的心态是否调整好了。 

29.学会关爱自己，只有多关爱自己，才能有更多的能量去关爱他人，如果你有足够的能力，就要尽量帮助你能帮助的人，那样你得到的就是几份快乐，多帮助他人，善待自己，也是一种减压的方式。

30.遇到心情烦躁的情况的时候，你喝一杯白水，放一曲舒缓的轻音乐，闭眼，回味身边的人与事，对新的未来可以慢慢的梳理，即是一种休息，也是一种冷静的前进思考。

31.冬天到了，春天还会远吗？黑夜的尽头是黎明。不经一番风霜苦，哪得梅花扑鼻香？

32.心态若改变，态度跟着改变；态度改变，习惯跟着改变；习惯改变，性格跟着改变；性格改变，人生就跟着改变。（马斯洛）

33.自信人生二百年，会当击水三千里。（毛泽东）

34.路是脚踏出来的，历史是人写出来的，人的每一步行动都在书写自己的历史。（吉鸿昌）

35.世界如一面镜子：皱眉视之，它也皱眉看你；笑着对它，它也笑着看你。（塞缪尔）

36.水果不仅需要阳光，也需要凉夜。寒冷的雨水能使其成熟。人的性格陶冶不仅需要欢乐，也需要考验和困难。(布莱克 )
 
37.我的生活原则是把工作变成乐趣，把乐趣变成工作。――艾伯乐

38.很多时候，我们对年龄的恐惧，其实并不在于年龄增长所带来的苍老，而是恐惧随着年龄的增长，我们仍然一无所获。

39.树苗如果因为怕痛而拒绝修剪，那就永远不会成材。

40.”若不撇开终是苦，各自捺住即成名”“若”字的撇如果不撇出去就是“苦”字；各”字的捺笔只有收得住才是“名”字！

41 水无两点难结冰，一撇一捺才是人！“人” 字两笔:一笔写得到，一笔写失去。生于世间，没有永恒的得到，也不会永久失去。得失总是相伴而行，咱们在得到的同时也在失去，得失之间，莫要太过计较不是？
 
 