1删软件铺垫

宝贝，因为和你在网络上联系认识，虽然之前有和别人联络，但一直没有动心。
我也在其中了解，自己有没有准备好面对一段新的感情，我通常都是把自己封闭起来，锁起来。你的出现打破了我的僵局，当和你通话的时候，
我动心了，这一刻让我有点慌了，很久很久没有一个人让我的情感波动这么大。我自己这几天时间里 发现会对你有未来的幻想，
自从我问你要联系方式的时候，聊下来，我感觉就像是命运安排的一样。难道这真的是我遇到了真正的缘分了嘛，
我把我家的那几个人删除了，我也把我的交友软件删除了，我希望我之后会好好去和你维护我们的未来

你知道吗 从第一天认识你 我对你的第一印象挺好的 你不像其他人一样 一上来就是问你有没有裸照 要不要约 我很反感这些 
不喜欢没有感情的性爱 但是你给我的感觉挺好的 说话的方式很幽默 一直陪我聊天 一直跟我分享 给了我很多安全感 本来我下载这个就是为了找到一个合适的人 
愿意陪我一起走完这段人生的人 我觉得我现在找到了 留着这个软件也没有什么用了 我卸载了 它也完成了它的使命

2见面铺垫

我最近会比较忙可能这几天还会出差 我希望当我们见面的时候双方都是比较有时间的 不会去想这么多担心有事情要忙
 当然现在疫情很严重我也不希望你出来冒这个险 我不想再我们还没见到你之前你有什么事情 我会担心你 等疫情结束后 
不管再忙我都会安排时间跟你见面或者去玩

你知道吗 宝贝 等这次疫情结束 或者等我这段时间疫情稳定 我忙好了 我们见面 第一件事是做什么 
你猜 当然是你来接机的时候 给我一个大大的拥抱 你要带我去吃好的或者我带你去吃这里最好吃的东西 我要你天天陪在我身边
 当我的导游 带着我去游玩你的城市 或者中国你的家乡

3视频铺垫

可以啊 但是我不喜欢把我们珍贵的第一面留在屏幕上 我希望等我们都有时间的时候 
我们在一个咖啡厅里见面边喝着咖啡边和你聊天 有点害羞的感觉但又不会尴尬 等我们在一起之后我一喝到咖啡就会想到你 你也是一样

手机摔坏了，真无语，还没买多久，现在我又不想出门，就一直没时间去修，自己也忙，之后再看吧

我不想视频是有一些让我很难过的原因你真的想知道吗 是我一个前男友我们当时很相爱 
我们都有想过打算移民到美国然后结婚 后面出了一件事情老天把我们狠狠的隔开了 事情发生在中国大陆那时候我有好几天没见他了 
我们基本每天都会视频通话 有一天是在晚上的12点我以为他在家准备睡觉了 我也不发信息给他 直接打视频通话然后他很快就接了 
看到他在车上我就问他去干嘛大晚上的他说本来是给我一个惊喜都已经准备到我家里 我们才聊不到两分钟 悲剧发生了 
他手机突然黑了屏幕 我以为他只是手机掉再车下面了 没想到他睡觉一直黑屏在那里 我当然就很着急去找到没想到 
他就在我家附近出了车祸都已经要到我家了 当然赶到现场的时候 救护车已经来到现在 听到医生是已经没有希望了 
当时我直接傻在原地 所以我这几年来我一直不敢视频是因为我会想到那个画面

这个事还得从第二个事说起，他是我的第二段感情，他小我三岁，我们在一起了差不多有三年吧，在一起一直都很恩爱的，
彼此也没有什么隐瞒，都是有什么我们就说什么的，他给了我希望，想要和他一辈子的希望，但是在那段时间我开始发现了一些问题，
他每天都会很晚回家，平常都会做饭做菜等我下班，但开始有点反常了，我也没去观察，但是有一天我实在忍不住了，
半夜两点了还没有回来，我就打了一个视频过去，第一个没有接，第二个接了，当时他身上没有穿衣服，我只看见他一个人，
他说在朋友那里玩，我当时察觉到了一样东西，他的脖子上有很红的印记，然后我一直质问他，他发火了，
一下子把视频对到了房间里面，里面有四个人，有一个女的三个男的，在那里玩4p，当时我就发火了，
我很生气，结果他还当着视频四个在我的面前做给我看，让我看他被别人操的样子，我心都要碎了，
我挂了电话去河边一直喝酒，想了很多东西，之前想的那些希望都破灭了，也不敢在去想了，
从那以后我在也没有和任何人通过视频，我每次看到视频那里就仿佛看到了一道伤口

4切之前飞铺垫

嗯宝贝，可能我这几天要和朋友去一趟纽约，因为我们在那边重新合作了一家公司，
过去谈嗯一下合作，这个项目很重要，意味着我今年的目标这些，你可以等待我回来吗，
我答应你等我回来了我们就见面，我们就永远的住在一起好不好，等我把这个事处理完

今天我有事请 我可能去别的地方看一下我的朋友，她得了抑郁症，他是我小时候玩的特别好的一个朋友，
他在这边无依无靠的，我希望能尽自己的一份力，去安慰她，去看望看望他，我以前也得过抑郁症，我想我能帮助他走出来。

5银行点醒铺垫

宝贝，去银行（银行客服电话）一般银行职员都会问你汇款去哪里要干嘛的，
然后告诉职员寄给朋友帮代购回来一些东西就好了，（因为一般说投资之类的银行都会很麻烦，防止风险，
投资都是有风险的，所以就会让你考虑，导致没法汇款也会很慢，银行也是出于好意，但会很久半个月一个月的，那会错过行情），
说给朋友买东西可以加急这样就能提前大概一两天就能到了，做好准备就不用等太久了，那样去和职员说就好了

6洗借钱铺垫

老婆 我们不是借钱 我们只是合理利用自己身边的资源 你跟你朋友说我们急需这笔钱 要用来周转一下 
过几天我们就还给你朋友了 再给你朋友准备一个大红包 当做是报答的一点心意 
这样也能增进你跟你朋友的感情 为什么我的朋友都很乐意借给我周转 原因也是一样 有借有还 各取所需

宝贝 你明白借鸡生蛋吗 咱们现在借钱赚了钱在把本金还给他们就好了 咱们借钱不是用于去吃喝玩上了 
是在正途上 你看看国内之前的房地产都是向银行贷款然后盖楼 卖楼 赚钱 你要记住朋友管你借钱 
要是就是要花在玩上就别借 然后你去借钱的时候别说你是投资 你说你是急用 因为中国人都有一个思想就行会考虑最坏的结果
 你说是投资 他就会认为你就会投资失败 如果失败怎么给他还钱 所以别说是投资 就说急用 
然后给他们利息就好了 这样你也不用去欠人情 人情比钱都难还 懂吗 宝贝