杰森医生，我家小狗最近食欲不好，你能帮我预约一下嘛

为什么我的通讯录会有你的电话号码？我们之前有生意的来往嘛？

我可以信任你吗？我们可以互相信任吗？如果我们彼此信任，我愿意带你一起投资。我们可以一起讨论。你会相信我吗？

詹姆士，我发给你的设计图你看了吗？你觉得怎么样？

嗨，杰斯，我的设计图你觉得怎么样？

Mark，我上次跟你说过BTC，你有什么想法?

嗨，好久不见，你还好吗？

2 你不是杰森吗？

3 抱歉，我可能发错信息了

5 我喜欢结交一些新的朋友，如果你不介意，我想我们可以成为朋友

4 我平时有很多生意生意伙伴，希望你不要介意

5 我在此向您表示深深的歉意，希望您过得愉快，希望我们可以在错误中认识

6 相识就是缘分，希望我们可以在错误中认识，你来自哪里？

7 你的地方是一个非常美丽的地方，我几年前去过那里，只是不知道现在发生了多大变化？

8 我来自香港，目前在美国加州旧金山工作，你来过这里吗？

9 有机会欢迎你来香港旅游，香港是一个集科技，金融，还有美食的一个大都市，到时候我可以给你做导游

10 首先自我介绍，我叫李丽莎，很高兴认识你，我在香港经营一家外贸公司和一家美容店,今年打算开一间服装店，目前在美国加州旧金山总部Levi Strauss＆Co服装公司商讨商务合作项目

11 你的工作是什么，疫情是否会影响你的工作？

12 目前世界各地的人们都受到严重的伤害，我希望疫情结束后你的事业会越来越好。

13 今年疫情很严重，否则我就要环游世界了，旅行是我的爱好之一，你的爱好是什么

14 中国和美国的大部分城市我都去过，非洲探险，挪威，加拿大，三亚，日本，韩国，新加坡，马来西亚，泰国都有我旅行的痕迹

15 我喜歡跑步，健身，游泳，打羽毛球，打高爾夫球，逛街購物，美食，閱讀財經新聞，研究加密市場，还有流行音乐也是我的最爱

16 你是否与我有相同的兴趣爱好

17 请你等待几分钟，我将检查我的心电图

18 这个是我做的加密货币投资，也是业余时间的保值投资，不是心电图，希望你没有误会

18 除了你居住的城市，你能推荐我去哪些好玩的地方旅游吗？

19 谢谢你，非洲探险是我最难忘的经历，有机会你也可以去看看

20 下午有一个非常重要的慈善活动需要我出席，主要是针对此次新冠肺炎的捐款活动。我要做一些准备，和你聊天非常有趣，和你聊天的感觉很舒服，期待和你的下一次聊天，认识你真好！