没有人可以和生活讨价还价 所以只要活着  就一定要努力
回忆本来是非常美好的，只要你能让过去的都过去
大多数人都是生活在平静的绝望中，别陷入这种境地，冲出来

单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何，这一路你可以哭，但不能怂，总得熬过无人问津的日子，才能迎来掌声和鲜花

因为你过得太闲，才会有大把的时间去无病呻吟，才会有各种想法滋生，相比那些忙碌的人，你现在活得太好，但是你的未来会为此买单
走到生命的哪一个阶段，就该喜欢那一段时光，应该完成那一阶段该完成的职责，顺生而行不沉迷过去不狂热的期待未来，把握当下，做好自己

若美好迟迟未发生也不要着急，最好的总会在不经意间出现，你的幸福只是姗姗来迟。而你只需努力，剩下的交给时光

人活得不快乐的原因是既无法忍受目前的状态 又没能力改变这一切 说白了人的一切痛苦 本质上是对自己的无能的愤怒

不管生活有多少颠沛流离 我都希望自己能慢慢成为一个波澜不惊 处事不慌张的人 希望你也可以

有些人忙碌是为了赚钱  拼尽全力让银行卡里的数字不断上涨 有些人忙碌是为了快乐 寻找一切方法让自己的生活变得丰富多彩 不让自己的灵魂感到空虚 
 而这世上 大多数的心病都离不开钱和快乐这两样东西 当你真正忙起来 一切就不药而愈了
你要努力去做一个温暖的人，用真心对世界微笑 用微笑提醒自己 要做的更好 用快乐去迎接每一天的阳光

若不是为了那碎银几两，谁愿意把青春留在他乡，谁愿意颠沛流离，我记得故乡的模样，故乡却把我当异客

当你赚的钱支撑不了你爱好的时候，你所有的兴趣都应该是赚钱，生活不是为了赚钱，但赚钱是为了更好地生活

成年人必须明白的一个道理：多少鸡汤文都比不上一张钞票给的安全感。少一点矫情，多一点努力。你想过的那种生活，得自己去挣

身材不好就去锻炼，没钱就努力去赚。别把窘境迁怒于别人，唯一可以抱怨的，只是不够努力的自己

这世上不需要付出就能得到的美好事物毕竟太少了，即使是看日出都需要牺牲睡眠。想要好身材就得保持锻炼，想要过得好就得保持努力

大多数人都是生活在平静的绝望中，别陷入这种境地，冲出来

我希望 你能活出最精彩的自己,我希望 你为你自己的人生感到骄傲,如果你发现自己还没有做到 我希望 你有勇气

古往今来，所有的成功者，他们的人生，不外是，有志者，事竟成

古代不是有句名言么？业精与勤，荒于嬉，行成于思，毁于随

如果你想结局与常人一样，那你的今天就与常人一样过，如果你想结局与常人不一样，那就每一天都与别人活得不一样

时间是有限的，遗憾却是无穷，只有充分的利用时间，只有在有效的时间里，去努力拼搏，抓住机会，不放弃

我们这个年纪没有人比我们自己更了解一个道理，永远无法有人和你做到感同身受，不在一个位置，你做什么什么别人都不会理解，甚至误会，言传说你，只要自己知道自己做什么就够了，用时间证明一切

绝境未必是绝境，当你把握机会，抓住机会，不肯失去，不肯放弃，才有机会得到

悲观的人常常感怀身世，认为自己拥有的太少，他们拥有的那么少，其实是因为他们从来都不懂的把握，不懂把握机会，才会失去

但其实，真正让女人打折的，不是婚姻，不是相貌，而是获取财富的能力

不要惧怕学习，知识是没有重量的，你永远可以轻松的带着它同行  

虚荣心每个人都有，但是虚荣心这种东西，你得有实力买单，否则，那就是死要面子活受罪 

你现在需要充实的生活，翻滚的火锅，几首不厌的曲子，数本挚爱的书，杯里安稳的茶水和不醉的酒，而不是牵肠挂肚的感情，瑟瑟发抖的灵魂和爱而不得的那个人

从前，喝酒，唱歌，那叫档次。现在低调做人，努力挣钱，多陪家人，那叫靠谱。不管你混得多牛，多有钱，做和你年龄匹配的事，这叫责任

时间告诉你什么叫衰老，回忆告诉你什么叫幼稚。不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳，晒不干今天的衣裳

我们最大的悲哀，是迷茫地走在路上，看不到前面的希望；我们最坏的习惯，是苟安于当下生活，不知道明天的方向

尽管上帝是无辜的，苍天是无辜的，但人们在遭遇不顺或不幸的时候，总是埋怨上帝和苍天的不公平，却忘记了自己的愚昧和不努力，这就是人性，怨天尤人的人不在少数

自己喜欢的东西就不要问别人好不好看，你努力合群的样子并不漂亮，你的生活不会因为别人的话变好

唯有时间与机遇会改变我们生活外世间的方式和我们对生活的品质和质量
意识不能决定生活状态，而生活状态决定意识的形式
我不相信运气，但是我相信选择所决定的价值
决定我们成为什么样的人，不是我们的能力，而是我们的选择

不要难过了，你看街上来来往往那么多人，谁没有几件伤心事，可地球还是照转，社会没有大乱，每个人都是把眼泪擦干爬起来继续去上班  

无论受了多少委屈，只有自己憋在心里。不是不想说，只是不知道该怎么说，能和谁说

在我们还有动力的时候，就要玩命的去做加法，要去尝试，你不知道自己有多少种可能，你也不知道命运将会给你怎样的机缘，所以不试你怎么知道呢

一个人至少拥有一个梦想，才会有理由去坚持，你可以有一段糟糕的经历，但绝不能放纵自己过一个烂透的人生

如果有一天，你回过头来发现，自己这一生贫乏单调，没有梦想，没有渴望，没有努力拼搏过，而只是无聊，那这一生，未免也太无趣了

余生特别贵，一点也不要浪费，不要再和烂人烂事纠缠，你要努力去活出一个更好的自己

生活不能等别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世上活了一次

生活不能等别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世上活了一次

不要匆忙的过日子而忘了自己曾经领略过的种种事物，以及自己未来的方向

没有野心的人是可悲的，不管他多么有才华，没有了进取的信念，就只能成为一个庸庸碌碌的人

穷人缺什么，表面上缺资金，本质上缺野心，骨子里缺勇气，改变缺行动力，但我相信，不管多难，只要坚持，总会出头

目标是人生动力存在的唯一源泉，如果没有了目标，人生也就没有了任何意义

生活无论给了你多少失落和挫折、人生给了你多少的辛酸，只要你微笑的给自己一个微笑，那么渐渐的就能拥有内心的宁静与淡然，这是对自己的提升与升华

生活中不管你面对什么人或者事情，除了身体的痛楚和良心的责备以外，一切痛苦都是自己想象出来的，与其想象还不如去付出行动让自己的时间边得有意义起来、有的时候那些让人伤心、痛苦、焦虑的事情并非有多么严重，只不过是人爱瞎琢磨，爱去想象出许多许多

人之所以痛苦，就是因为在追求错误的东西，老是和一些烂人烂事纠缠，老是提起伤心的过往，老是揭自己的伤疤，岂能不痛

不要匆忙的过日子而忘了自己曾经领略过的种种事物，以及自己未来的方向

30多岁的人了，上有养育之恩味还，下有抚育职责要尽，有苦自己咽有泪自己扛，你不坚强谁替你坚强

让人迷茫的原因只有一个 那就本该拼搏的年纪 却想的太多 做的太少

通过2020这次疫情，我突然体会到，生命的脆弱，其实人一辈子走走停停，家人的安逸生活，身边人的保障，孩子的出入，都能得到一定的保障，便是幸福，有一定财产，有一定收入，有一个灵魂相同的伴侣，一起下班，一起去购物，一起的散心，去旅游，然后一起回家，这就是天大的福分

所有人都在做的生意，一定不是好生意，产能过大所产生的结果就是产品过剩，而产品过剩，最终的结果就是把产品毁掉

这个社会的钱是非常好挣的，那些打工已经习惯的人，他会说你放屁，赚钱哪有那么容易，只想告诉你，看看大街上有多少百万以上的豪车，尤其是在互联网里，全部都是钱，社会上赚到钱的人非常多，所以经济条件不好的人，你就大胆的去好搞吧，巴菲特说得好，大胆折腾，百味才是人生，你已经那么穷了，就算失败，也不会失败到哪里去，一味得打工，只不过是慢性自杀

有些人忙碌是为了赚钱，拼尽全力让银行卡里的数字不断上涨。有些人忙碌是为了快乐，寻找一切方法让自己的生活变得丰富多彩，不让自己的灵魂感到空虚。而这世上，大多数的心病都离不开钱和快乐这两样东西。当你真正忙起来，一切就不药而愈了

既然循规蹈矩随波逐流的生活，并没有给我们带来预期的生活品质预期的幸福，那么反而让我们在神采飞扬的大好年华，火着卑微和苍白，那不如就做自己，放飞自己，成就自己，随心所欲的去冒险去生活，试试自己的极限，去拼搏，去实现自己该有的，不辜负自己

身材不好就去锻炼，没钱就努力去赚。别把窘境迁怒于别人，唯一可以抱怨的，只是不够努力的自己。

这世上不需要付出就能得到的美好事物毕竟太少了 即使是看日出都需要牺牲睡眠 想要好身材就得保持锻炼 想要过得好就得保持努力


说到底，如果全世界都背叛你，我就站在你身后背叛全世界；如果全世界对你恶语相向，我就对你说上一世情话。


一想起那些将要见到的人，将要做完的事，将要成为的自己，就觉得未来可期，来日方长，人生真漂亮


若美好迟迟未发生也不要着急，最好的总会在不经意间出现，你的幸福只是姗姗来迟。而你只需努力，剩下的交给时光


世事不能说死，有些事情总值得尝试。永不轻言放弃，前方总有希望在等待


我希望 你能活出最精彩的自己,我希望 你为你自己的人生感到骄傲,如果你发现自己还没有做到 我希望 你有勇气

大多数人都是生活在平静的绝望中，别陷入这种境地，冲出来


因为有些话所传递出来的真理，都能戳中要害，让我深以为然，让我羞愧难当。唯有时刻警醒自己，不要因为走的远了而忘了初心。


决定我们成为什么样的人，不是我们的能力，而是我们的选择


宁愿跑起来被拌倒无数次  也不愿规规矩矩走一辈子  就算跌倒也要豪迈的笑 

在逃去如飞的日子里，在千门万户的世界里，我能做些什的呢？徘徊，犹豫，挣扎，遗憾，悲哀等等，太多的太多的原因，其实一切归根究底还是没有把握当下

我不知道岁月能给我多少日子，但我岁月的确是渐渐空虚了，一万多的日子已经从我手中溜去，没有声音，也没有影子，
在这些流失的岁月里，我们得到什么了，又留住什么了，有多少机会在眼里，是因为什么，没有把握，没有抓住，
总是怨天尤人的抱怨没有机会，没有贵人，可是真的来到时候，我们又在做些什么

选择并非粘贴在生命上的标签，而是融汇于人生中一点一滴的坚持，最后成长为人的格调和气质，成就人生的梦想

古往今来，所有的成功者，他们的人生，不外是，有志者，事竟成

如果你想结局与常人一样，那你的今天就与常人一样过，如果你想结局与常人不一样，那就每一天都与别人活得不一样

古代不是有句名言么？业精与勤，荒于嬉，行成于思，毁于随

多次的空想，只会是自己更加漂浮，更加无力，更加空虚，那就更谈不上成功了，从成功人士的范例来看，善用时间，把握机会，则成事，不善用时间，不把握机会的人，碌碌无为

时间是有限的，遗憾却是无穷，只有充分的利用时间，只有在有效的时间里，去努力拼搏，抓住机会，不放弃

意识不能决定生活状态，而生活状态决定意识的形式

狗本食肉之兽，不得已乃改而吃粪，有想过是为什么，不思进取，虽然活着，却沦为奴隶，被人类驱使

唯有时机与机遇会改变我们生活外世间的方式和我们对生活的品质和质量

绝境未必是绝境 当你把握机会 抓住机会 不肯失去 不肯放弃 才有机会得到

一开始失去，失去的也愈来愈多，先是斗志，然后是时间，梦想，快乐，朋友，幸福和希望

我不相信运气  但是我相信选择所决定的价值

悲观的人常常感怀身世，认为自己拥有的太少，他们拥有的那么少，其实是因为他们从来都不懂的把握，不懂把握机会，才会失去

一个人至少拥有一个梦想，才会有理由去坚持  你可以有一段糟糕的经历 但绝不能放纵自己过一个烂透的人生

成年人必须明白的一个道理：多少鸡汤文都比不上一张钞票给的安全感。少一点矫情，多一点努力。你想过的那种生活，得自己去挣

如果有一天，你回过头来发现，自己这一生贫乏单调，没有梦想，没有渴望，没有努力拼搏过，而只是无聊，那这一生，未免也太无趣了。

有些人忙碌是为了赚钱，拼尽全力让银行卡里的数字不断上涨。有些人忙碌是为了快乐，寻找一切方法让自己的生活变得丰富多彩，不让自己的灵魂感到空虚。而这世上，大多数的心病都离不开钱和快乐这两样东西。当你真正忙起来，一切就不药而愈了。

在生活中，我们不难发现，很多层次低的人，经常会嫉妒和诋毁别人

人生本就不可能完全称心，生活也不可能处处如意，总要走过一些路，才知道会辛苦，总要经过一些事，才会攒些经验。

没有人可以和生活讨价还价，所以只要活着，就一定要努力。

但其实，真正让女人打折的，不是婚姻，不是相貌，而是获取财富的能力

人的内涵不仅是需要年龄的沉淀 更需要勇气和自信，地位的衬托  你说对不对

不乱于心 不困于情 不念过往  不畏将来  人生不能在拼搏的年纪选择安逸
大千世界无奇不有 只有自己踏上旅途才能感受沿途的风景，并不是鸟语花香才是美好，一切的磕磕绊绊也是调味剂。

谁闯进我的场地，谁让我措手不及。我早就预备的剧情，你却给我一笔，狡猾地致命地正中我红心。我跟谁变得亲密，谁逐渐离我远去。华丽演出共襄盛举，唯有你的背影，友情客串却留下刻骨铭心的回忆。

若浮躁过甚、浮夸过多、浮华过累，必欲壑难填、心境难平、负赘难卸，终劳力伤怀，徒增烦忧。人生需要爬坡过坎、涉险渡困，无须心耿于一处，驻足于一地，唯苦中寻乐、转苦为乐，方能抬宽视野、壮阔胸襟，看远了轻松点，想开了超脱些。

每一次轻易的放弃，都是人生的一处败笔。依靠别人不会很累，但想要做一个依靠自己的女人却会很累。再累也是值得的。因为在你的生命里，再也不需要去看别人的颜色，
不需要害怕和担心。所有的人生，都掌握在你的手里，那种感觉，就是自由。就算再多的辛苦和困难，可只要做一个自由的人，那就值得了

人无所舍，必无所成。一个人，能抓住希望的只有自己，能放弃希望也只有自己。怨恨、嫉妒只会让自己失去更多。无论成败，我们都有理由为自己喝彩！跌倒了，失去了，
不要紧，爬起来继续风雨兼程，且歌且行。擦亮你的眼睛，别让迷茫蛊惑了自己。只有心中有岸，才会有渡口，才会有船只，才会有明天。

越长大越明白，人生有时真的需要等，该来的让它来，该走得让它走，不强求，也不强留，看不开的总有一天会看开，得不到的总有一天会以另一种方式给你，不着急，
也不抱怨，就看时间会给我们什么样的答案，或许答案也并不重要，看淡了就没什么是最重要的了，哪怕人忘齿寒

活着 经历着、坚持着，本就是多么的可喜。人生就是一场艰难的跋涉，我们总要经历各种各样的苦痛折磨，没必要将苦处放大，也没必要怨天尤人。放下心中负累，
生活从没有拖欠过我们任何东西，不用总哭丧着脸。世界很大，风景很多。喝杯咖啡不加糖，品品苦滋味。

所有人都在做的生意，一定不是好生意，产能过大所产生的结果就是产品过剩，而产品过剩，最终的结果就是把产品毁掉

这个社会的钱是非常好挣的，那些打工已经习惯的人，他会说你放屁，赚钱哪有那么容易，只想告诉你，看看大街上有多少百万以上的豪车，尤其是在互联网里，
全部都是钱，社会上赚到钱的人非常多，所以经济条件不好的人，你就大胆的去好搞吧，巴菲特说得好，大胆折腾，百味才是人生，你已经那么穷了，就算失败，也不会失败到哪里去，一味得打工，只不过是慢性自杀

一个人的成熟 并不表现在获得了多少成就上 而是面对那些厌恶的人和事 不迎合也不抵触 只淡然一笑对之 

伤心和委屈的时候，可以放声大哭，但是哭完后记得洗把脸，然后拍拍自己的脸，挤出一个微笑给自己看。告诉自己，哭完了，就该忘掉，然后重新开始。

我不能选择怎么生，怎么死，但我能决定怎么爱，怎么活。这是我要的自由，我的黄金时代

不要匆忙的过日子而忘了自己曾经领略过的种种事物，以及自己未来的方向

不要惧怕学习，知识是没有重量的，你永远可以轻松的带着它同行

梅兰松竹，株株颗颗皆是友，所以不要用异样的眼光去看待，每个人的内心是不一样，因为生活的方式也是不同

小小蝼蚁可以蛀毁巍巍长提，星星之火能够烧毁掉莽莽林海

绊倒我的人，强化了我的能力，重伤我的人，磨练了我的人格，藐视我的人，觉醒了我的自尊，排斥我的人，助长了我的智慧

人之所以痛苦，就是因为在追求错误的东西，老是和一些烂人烂事纠缠，老是提起伤心的过往，老是揭自己的伤疤，岂能不痛

不是每个人都愿意承担你的负能量，也不是每个人都愿听你的焦灼不安。只有真正爱你的人，才会对你的处境感同身受。更多的人，只是把你的伤痛当谈资笑料而已

当你厌恶你身边的人，你表达厌恶最好的方式不是和他们争吵，而是自己勤快点儿，加把劲离开他们。那样，他们就永远从你的生活中消失，和死了差不多。

生活不能等别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世上活了一次。

别活的跟支烟似的，让人无聊时点起你，抽完了又弹飞你，记住，你要活得和毒品一样，要么不能弃，要么惹不起。

余生特别贵，一点也不要浪费，不要再和烂人烂事纠缠，你要努力去活出一个更好的自己！

放下伤痛，努力活好现在，勇敢迈向未来，不要让过去的伤痛，占据了当下的美好，还摧毁了未来的幸福。痛，痛过去，现在的你，必须放下伤痛，活好现在，活出自己。

曾经的伤痛，其实你已经付出了代价，就不要再拿着不放了，你说是不是？人这辈子，只有当下才属于你，只有未来才可期，至于过去的种种，真的不能再当成“宝”了，放下吧，这才是你该有的态度

无论受了多少委屈，只有自己憋在心里。不是不想说，只是不知道该怎么说，能和谁说。

不要难过了，你看街上来来往往那么多人，谁没有几件伤心事，可地球还是照转，社会没有大乱，每个人都是把眼泪擦干爬起来继续去上班。

遗憾千万种 各人皆不同 伤口不管有多重 总有痊愈的一天 但遗憾不一样 它会跟随你直到生命终结 

敌人变成朋友，就比朋友更可靠，朋友变成敌人，比敌人更危险。有些事知道了就好，不必多说。有些人认识了就好，不必深交。

没人会在意你经历了什么 他们最多只是好奇你的故事 然后把它当成话题分享给身边的人

自己喜欢的东西就不要问别人好不好看  努力合群的样子并不漂亮  你的生活不会因为别人的话变好。

因为你过得太闲，才会有大把的时间去无病呻吟，才会有各种想法滋生，相比那些忙碌的人，你现在活得太好，但是你的未来会为此买单

尽管上帝是无辜的，苍天是无辜的，但人们在遭遇不顺或不幸的时候，总是埋怨上帝和苍天的不公平，却忘记了自己的愚昧和不努力，这就是人性，怨天尤人的人不在少数

明明看清了很多人 却不能随意拆穿 更不能轻易翻脸 因为我们还不够强大

我们最大的悲哀，是迷茫地走在路上，看不到前面的希望；我们最坏的习惯，是苟安于当下生活，不知道明天的方向。

别当无底线烂好人，因为总有人把你的忍让与迁就当成软弱无能来践踏。

虚荣心每个人都有，但是虚荣心这种东西，你得有实力买单，否则，那就是死要面子活受罪。

退让带来的基本都是得寸进尺，别妄想能换来什么尊重和心疼

无论从事哪一行 有志不论少年 无志枉活百岁

无论在世界什么地方 钱 永远都是最有效 最直接的通行证 

至于 最后的结果 是聚是散，是亲是疏  是合是分，全部交给上天 让上天来定夺

你现在需要充实的生活，翻滚的火锅，几首不厌的曲子，数本挚爱的书，杯里安稳的茶水和不醉的酒，而不是牵肠挂肚的感情，瑟瑟发抖的灵魂和爱而不得的那个人

单枪匹马你别怕，一腔孤勇又如何，这一路你可以哭，但不能怂，总得熬过无人问津的日子，才能迎来掌声和鲜花

撑不住的时候，可以对自己说声“我好累”，但永远不要在心里承认说“我不行”。毕竟，没人可以时刻替你承担这些。

不必介意当下很苦，不必介意独自一人，不必介意只有好菜，没有好酒，只需要往前走，做好每一个当下的选择，好好生活就好

时间告诉你什么叫衰老，回忆告诉你什么叫幼稚。不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。

别再谈什么在最好的年纪遇到合适的人这样的理想了，我只想在最好的年纪，不劳而获，随时可浪，随处可躺。

从前 喝酒 唱歌 那叫档次 现在低调做人 努力挣钱 多陪家人 那叫靠谱 不管你混得多牛 多有钱  做和你年龄匹配的事 这叫责任！

不管生活有多少颠沛流离，我都希望自己能慢慢成为一个波澜不惊，处事不慌张的人。希望你也可以。

活得不快乐的原因是既无法忍受目前的状态  又没能力改变这一切 说白了人的一切痛苦 本质上是对自己的无能的愤怒

我们必须努力寻找自己的梦想，因为越迟开始寻找，找到的可能性就越小

以前我看到  所爱隔山海 山海不可平 当时我觉得  海有舟可渡 山有路可行 后来才发现  山海皆可平 难平是人心 

越长大越明白，人生有时真的需要等，该来的让它来，该走得让它走，不强求，也不强留，看不开的总有一天会看开，得不到的总有一天会以另一种方式给你，不着急，也不抱怨，
就看时间会给我们什么样的答案，或许答案也并不重要，看淡了就没什么是最重要的了，哪怕人忘齿

活着 经历着 坚持着 本就是多么的可喜 人生就是一场艰难的跋涉 我们总要经历各种各样的苦痛折磨，
没必要将苦处放大，也没必要怨天尤人。放下心中负累，生活从没有拖欠过我们任何东西，不用总哭丧着脸。世界很大，风景很多。喝杯咖啡不加糖，品品苦滋味。

但是怎么说呢也不是贪念中，应该可以说这个世界上面每个人眼睛一睁开都是为了什么，为了自己的家人能够过的更好，有孩子的情况下给孩子更好的生活，父母能够安享晚年为之努力奋斗

你永远赚不到超出你认知范围之外的钱，除非你靠运气，但是靠运气赚到的钱呢，往往又靠实力给亏掉了，这是一种必然，你所赚的每一分钱
都是因为你对这个世界认知的变现，你所亏的每一分钱，也是因为你对这个世界认知的缺陷，这个世界最大的公开呢，在于当一个人的财富大于自己的认知的时候，这个世界会有一百种方法来收割你，直到你的认知与财富相匹配为止

其实每一份工作总结出来的，不管喜欢与不喜欢，保持好的心态，既然你选择了这份工作，肯定是因为这份工作有我们需要的东西在里面

有人说钱买不到快乐，我觉得纯属放屁，如果买不到，那一定是你花钱的方式不对，以及钱不够花，钱的力量是无穷的，人家有钱人的事才叫事
我们穷人的事就是没钱，基本上现在人的人生就是，每天都在解决一些有钱人不再是问题的问题，别说你不是

现实告诉你，不争气连你最亲的人都会看不起你，生活告诉你，没什么都可以千万别没钱。