各种回复技巧

异地关系解读：

其实最远的距离是人心，如果两个人心没有在一起，那么即使同住一个屋檐下也是形同陌路

人远,不是距离，心远,才是距离，心里没你,距离再近,也没用，相隔千里,又何妨，学会放下,不要让没有意义的人和事,伤了自已的心。

年龄问题解读：

其实年龄的大小跟爱情，跟我们要寻找的真爱另一半没有任何关系，我相信你也是要找一个肩膀够宽能让你依靠一辈子的，跟大小没关系，重要的是这个男人有没有担当，有没有责任，有没有上进心。是不是你所想要的那另一半？

对另一半的要求解读：

我认为两个人在一起，三观一致相处不累，久处不厌，凡事能够互相沟通交流，遇到问题多站在对方角度上考虑一下，这样很好

哪里旅游：

我去过的地方很多，想去的地方也很多，但是一个人的旅游只是散散心而已，跟自己心爱的人在一起，不管到哪里都是最好的风景

喜欢吃什么：

我这个人对于饮食这一块没什么挑剔，跟心爱的人在一起，不管吃什么做什么都是香的，简简单单温馨而又充实！

在意他人看法：

其实两个相处，就像脚上穿的那双鞋子，合不合脚只有自己知道，外人看到的只是表面现象，我们不要让外人眼光和言行影响到我们的关系，我们之间的怎么样只有我们最清楚，你说是不是呀

在意门当户对配不上对方的：

现在都是实名年代了，怎么还能讲实名门当户对呢？我们找的余生另一半是两个人，两颗心能够融合在一起，彼此能交心的！

我只是简简单单的一个男人，我只想找一个能谈心，能够恩爱余生的人！

一个男人在怎么成功再怎么优秀，没有一个完整的家，那也是失败的，

像我们这个年龄，都是经历过一段失败的婚姻，我也想找一段以感情为基础的婚姻，两个人恩爱一辈子，而不是找一个将就搭伙过日子的

给客户读自信：

我要的是你这个人，这颗心，善良的心，内在美的心！两个人合得来谈得来最重要，其他什么因素都是次要的。

两个人两颗心融合在一起比什么都重要，凡事能够互相包容理解这样的感情才会越走越远，越来越相爱！

首先我们要对自己自信，懂得什么才是我们想要的感情，自己要对自己信心，才能在幸福的路上越走越远，你现在对于自己都没有自信，不明白什么才是你想要的，那么你怎么寻找属于自己的未来呢？

我们要明白什么样的感情才是我们想要的，我们要过什么样的生活

我是一个非常真诚的人你应该能够感受的到，我跟你说过了，不管是现在还是未来，我们都要彼此的真诚与真心，最重要的是彼此的信任，不管做什么事都要像玻璃一样的透明。

关于要不要孩子：

要不要孩子这个问题我们不要纠结，最重要的是我们两个人彼此相爱，因为陪伴自己老去的是心爱的另一半，孩子长大了也要成家立业离我们而去，所以孩子这个问题顺其自然吧

解读不要孩子：

我们都到了这个年纪了，如果我们在要一个孩子的话，我觉得不合适，我们现在都有自己的孩子，你的孩子我也会视如己出，好好培养和对待。在一个就是我不想以后的某一天在产房外医生问我是保大还是保小，这个很残忍！我们上半辈子都是为了他人而活着，下半辈子我们为我们自己而活，不要那么累！

有的人说离婚后再找对象，只想找个老来伴。但是我不这么认为，我要的婚姻一定要有爱情基础

离过婚的人都会比较懂得珍惜。只要都肯共同努力。其实美好的爱情就在眼前

生命中最好的事情，就是找到那个知道你所有的缺点、错误和弱点，却依然认为你非常棒的人。

幸福的婚姻就是自己做个好人，再找个好人，那么幸福就会变得简单而快乐

真心爱你的人，能读懂你的心情，而真正的守候，是既能经得起坎坷，也能经得起平淡。无论什么时候，他都可以给你一双信任的手，一颗理解的心

有一段话说，一段好的感情，是两心相依的温暖，是相濡以沫的陪伴。想起来是不自觉地微笑，念起来是温暖的味道。不曾承诺，自有一份心安，不说誓言，永远不会再见

在一段感情里，最为珍贵的，不是轰轰烈烈的经历，而是v 平平淡淡的陪伴

真正的婚姻不是生活一辈子不吵架，而是吵架了还能生活一辈子

我希望咱俩多抽出点时间，时间是衡量一段感情的标准。接下来我们要多接触，互相了解，拉近咱俩彼此的距离

誓言再美也比不上一颗融入生命的心，承诺再多也比不了一个心疼你的人，不忘初心的坚持是最难得的

喜欢你的外貌是一时的，喜欢你的性格才是永远的

胖与瘦，美与丑，关键是看谁在欣赏，懂得珍惜才配拥有！

缘分，凭的是真心真意真感情，要的就是不离不弃

===========================================

过去那一页已经翻过去了，接下来我们要面对的是我们的未来，我相信我们会过的很开心，很快乐的

时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊，学会放手，你的幸福需要自己的成全

其实，两口子过日子很简单，好言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。两口子在一起最主要学会包容，爱一个人就要爱屋及乌，爱一个人的缺点就是包容，爱一个人的优点就是分享

两个人在一起了，就要学会包容呀，爱一个人就要爱屋及乌，我喜欢你的缺点，就是一种包容，你的优点给我带来的就是一种分享。咱俩以后就互相体谅，相敬如宾。毕竟一段婚姻来得也是非常不容易。

婚姻必须切实平淡似细水长流，平淡才能长久，细水才能长流，但平淡不等于无味，细水不等于完全波澜不惊，否则就是走入婚姻的另一个极端，也是婚姻的另一个死角，淡而无味毫无新鲜感才是婚姻最大的致命伤

如果两个人真正生活在一起，更多的不是去改变对方，而是接受对方，这就是包容。如果刻意去改变对方带来的只是硝烟弥漫的战争，而不是生活

我无法保证给你一段完美的感情，没有争吵、没有分歧，但我能保证只要你够坚持，我定会不离不弃。

茫茫人海，我们在对的时间遇到了彼此想要走过一生的人，希望我们牢牢牵着彼此的手，永远不要放开

如果有一天你走得太倦，只要转身，我一定就站在你的身后，我给你依靠。不管离多远，不管多少年。

我们要走到最后，要结婚，要过日子，要相濡以沫，要携手终身……我怀着这样的想法和你在一起，为了到花甲之年依然有句我爱你。

我希望若干年我们老了以后，过马路的时候还是你牵着我的手，我渴了叫一声给我递上水的人还是你。

生活也许不易，我愿陪你继续。岁月也许无情，我愿陪你同行。明天也许更好，我愿陪你到老。