第一步；初聊【八大信息】

如何更好的开场白

1.打招呼

以赞美的形式开场

1.通过看她照片 个性签名 朋友圈发的什么开场白，比如你个性签名很励志 说的这点我很赞同

你的笑容真甜 看你照片魅力四射啊 反正我是被你骗到了

2.小姐姐 你好 你长得好像我认识的一个人【长得像我心中的女神，我可以撩你一下吗】

3.好好上班 别玩手机 我不仅知道你在玩手机 还知道你在对着屏幕傻笑

4.朋友圈开场白【你朋友圈那张照片挺萌的 心都要被你萌化了 其实你长得好像她 我心中的那个女神 】

5.今天天气真好 很适合牵手约会的日子

6，你好帅【嗯 你视力不错】这句话我已经听腻了 可以换一句 新鲜点的评价吗

7.嗨 做个测试 你觉得男人穿西装帅 还是不穿西装帅？ 那你应该是一个温柔的女生，渴望父亲般一样的男人给你安全感

8.我觉得你应该赔偿我，你的照片眼神电到了我，我现在身负重伤

都说眼睛是心灵的窗户 你的眼睛真美

17.我觉得你的眼睛真好看 可没有我的好看 因为我的眼里只有你

9.我知道你在干嘛，这是个心灵魔术 你先夸我帅，我就揭秘你在干嘛，你在跟一个才高八斗 貌似潘安的帅哥聊天

你自己都说我帅喽 我又没猜错

10.问个路 通往你心灵的道路该怎么走 主要我最近在学心理学 最近在看一部书叫做【打开女人双腿的钥匙】

不好意思打错是【打开女人内心的钥匙】

11.嗨 今天被你一个女生的问题给弄头都大了，男人和女人谁更喜欢说谎 你看 你在说谎

12.你很有气质 能交个朋友吗 世界上其实没有陌生的两个人 只有还没相识的两个朋友【让我们彼此多一个朋友好吗】

13.我觉得你很特别，你知道一句话吗 吸引是不可选择的 我不知道什么时候还能再遇见你 加个微信呗【要微信】

14.小可爱 你的男神已上线 回复我爱你 即可回复

15.发现我们有个默契 你不言 我不语 据说两个人在一起久了会达到.0一种默契 那就是你不理我 我不理你 我们之间的默契你不说话 我也沉默

16.看到你突然有个问题想问你 你只是今天这么可爱 还是天天都这么可爱呢

2.【自我介绍】

1.轻轻的我来了 正如我轻轻的离开 很高兴认识你 我叫陈泽宇 你呢【姓名】很好听的名字 或者名字很好记

好名字，只是与涵养的结合

2.【哪里人】我老家是福建厦门的 你祖籍是哪里呢【可以开始聊一些家乡风俗】

3.【工作】平时工作压力大吗 你从事什么工作的 工作性质主要做什么？上班自由吗 上班能玩手机 上班时间挺自由的 平时上班是否是两点一线？

4.是否有车 有房 是定居在这里 一个人住还是跟家里人住 家庭状况

【同时我们也要把第三方信息跟对方互换，彼此了解】

第二步，热聊

1.最快的速度增加客户的粘合度，深度，热度，

【聊家庭，事业，情感，爱好】

1.为什么要叫宝宝【因为宝宝善良不失童真 只有宝宝才会被人捧在手心】

2.觉得我们不合适【相似的人只适合玩闹，互补的人才能终老，就像大豆和磨盘得磨合才能成豆腐】

3.你又骗人【我只骗心，而且还是不还的那种 要骗我就偏你一辈子】

4.你真能说【本无意与众不同，怎奈才华出众】

5.你好自恋【我这辈子谈过最长的恋爱就是自恋，我爱自己，没有情敌】

6.你好污【说实话，我宁愿被你拉黑的危险，也不愿跟你平平淡淡的聊一辈子】

7.有趣【人生那么短，你应该要和有趣的人待在一起，比如我】

8.妹子发照片的时候【我觉得你衣服很好看，和你气质挺般配，但有一点不足，没有人好看】

9.跟对方要照片【动动你的手指头，让镜头记录你的美，我做你美丽的见证人】

10妹子发照【我喜欢你的样子 太精致了 跟一个艺术品一样】

11.在家好无聊【真诚的邀请你一个值得拥有的邂逅】

12.口红照片【两片红唇。道不尽你可爱与妖娆】

13.哦【当你听不懂女生说什么的时候 不管三七二十一就亲她】

14.你为什么要和我聊天【美丽的脸很多，有趣的灵魂很少，你会是其中一个吗】

15，你喜欢什么样的女人【我喜欢成熟中带点小可爱，成熟起来像娘子，可爱起来像孩子，要有爱心 能孝敬父母，三观要合的来】

16.聊骚你好污【不是污，是返璞归这，人与人最简单的交流本身就源于肉体间的相互信任，人与人最基本的信任源于身体的共振，这是人类表达友善的方式】

框架引领

17.你挺爱干净【做一个爱生活，爱家的人，这是成功男人的持有标志】生活要有仪式感

18.你怎么还没女朋友【宁缺毋滥定会得偿所愿，饥不择食会悔不当初】阐述感情经历

19.你怎么不找女朋友【傻瓜，如果找到了，你哪里还有机会】

20.你应该找个女朋友【要认真谈恋爱，不能因为寂寞孤独就去试着爱一个盲目的恋爱】

21.我们认识没多久还不熟【认识时间的长短并非是了解的关键，关键在于愿不愿意去了解】

22.你那么会说女孩子骗了多少【今天你是今天第一个，希望也是今生最后一个，你一个还不够吗】感情经历铺垫心理阴影

【解读女生性格觉得自己了解对方 与女生产生更好的情感共鸣 拉进距离】

1.你有时候很外向人缘也比较不错，和朋友的关系相处的也比较和睦，但有时你会比较自闭，有什么心事，或烦恼会自己一个人放在心里面，不愿意告诉别人 深居简出

2.当你不知所措的时候，你希望询问朋友的意见，但你其实内心已有一个想法，只等待一个认同

3.你是个重感情的人 所以你一旦受伤就很难再走出来，就好像碎裂的蛋壳，没法轻易愈合一样

4.让女生觉得你了解她 增加你们之间的联系感

1.你有没有这样的时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静发呆，怀念着逝去的人和事

2....突然觉得心情烦躁，看什么都觉得不舒服，心里闷得发慌，拼命想寻找一个出口

3....我觉得你变了 然后自己开始百感交集

4...突然很想哭 却难过的哭不出来

5...夜深人静的时候 寂寞却深入骨髓

6...走过熟悉的街角 看到熟悉的背影 突然想起一个人的脸

7....明明自己有很多话想要表达，却不知道怎样表达

8....明明自己身边很多，却又感到自己很孤单

9..很想放纵自己 然后自己彻彻底底醉一场

10...看不到自己未来的日子 面对未来 迷茫的不知所措

11...听到一首老歌 就突然想起一个人

12...希望找个人好好疼爱自己 渴望一种安全感

13...渴望异常轰轰烈烈的爱 很想去做一些疯狂的事

14...看着时间一点点流逝，自己却无能为力

【冷场的时候可以给对方讲一个故事】

【遇到没有安全感的女人 迅速建立深层次感情】

有人说过你很奇怪吗 可能这么说不太好 你想听真话还是假话？ 好，但你是一个小气的人吗，就是会记仇记得比较久的那种 给我感觉你是一个跟着感觉走的人，性格比较直率，甚至有点急性子

而且我认为有些人觉得你做事情比较不够成熟 有时候有点小孩子脾气 但其实你有着成熟的一面，你有着自己的想法

并且我觉得其实你是一个感情丰富的人 只是有时候你不懂怎么去表达 所以会让身边的人误会，但要是你好的朋友就会特别的铁

我对你不熟悉 但这是你给我的感觉 我不知道对不对 但在人生当中能遇到一个读懂自己的人其实是真的不容易

而且有一点我是没有说的，我觉得你不太容易相信人 和别人相处的时候都会驱动一个保护罩 不会以容易的真实自己去面对 很多时候 其实你并不快乐

第三步 步入恋爱阶段

【利用讲故事来调节气氛】

【对女生表达兴趣】

1.我比较被动随遇而安吧【嗯，不亏待每一份热情，不讨好任何的冷漠，一旦攒够失望，就要离开，爱够了就在一起】

2.你想我干嘛【我这个人比较懒 除了想睡觉 就是想你】

3.我做不到【加油你行的，我经常也有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢去解决掉，它一定会再来，生活就是这样，它会一次的让你做这个功课直到你学会为止】

4.我天生就懒【哈哈 小懒猪 你不知道一个人越懒，明天要做的事情就越多吗】

5.你经常这样撩妹吧【其实撩妹这件事，看感觉，遇到对眼的，能把你逗开心 我也就开心了】

6.我要是能跟你一样阳光就好了【仁者见仁 心中有爱 全世界都充满阳光】

【共鸣故事】

1.不合适【世界上没有天生合适的人 所谓的合适 是经过磨炼出来的】

2.我们还不熟【给你加把火 让友谊升温】

3.你想干什么【敲开你的心门 变成房间的主人】

4.我很丑的【你这么侮辱你爸妈的结晶 你爸妈知道吗】

5.我们距离很远【不怕只要心近 不远 一个拥抱的距离】

6.你周围应该很多女人吧【别打击我了 我妈都准备给我换名字了 叫单身狗】

7，女生故意配合你【你是个聪明的小宝贝，是个懂我的小甜心，奖励给你个么么哒】

8.我90斤【可以，这明显是解锁很多动作的体重】

9.老司机【遇到美好的事物，瞬间才华横溢，激情四射】

10.异地恋真痛苦【只有经历最痛苦的坚持，才能配得上最永久的幸福】

11你有多爱我【我向来放荡不羁 却甘愿为你在床上人仰马翻 骚聊】

12.我们这太冷清了【当你觉得一个人孤独的时候 立马打开电脑放一部鬼片 一会你会觉得厕所有人 厨房有人 床底..】

13.女生说自己胸不大【你的晴天大白腿好刺眼 我比较钟爱大长腿 胸够揉就行了 没必要太大】

14.你骗我【哪有，你自己过来摸摸我的良心 一片赤诚】

15.你太有才了【饱读诗书三百卷 只为遇见你 一身的才华横溢 只为和你邂逅在红唇滚滚之中】

16.我胸小【看来我这双治愈系的大手，就是抚慰你小小心灵的最佳尺寸了】

17.你脾气应该很大【我你更喜欢吵完架后 依旧可以抱在怀里说说笑笑的温馨 脾气大的人有标准 只有不是吹毛求疵 都挺好】

18.我长胖了【有时间就多努力锻炼身体吧 你不可以既单身又胖若两人】

19.你真能说【那也是和聊的来的人】

20.你常常这样网上撩妹吧【我平时工作很忙，很少有时间聊天 而我有标准 我只和正直 真诚 善良 有内涵 有思想的人聊天】

21.我不知道说什么【随便聊聊 朋友就不应该敞开心扉一些】

22.我喜欢我的男人比我强势【那你还是做我的乖宝宝吧，在外头随你强势 在我这里就是小女人】

23.外面工作撑的好累【我的肩膀就是你的依靠 我要看到真实的你 其实还是个小女孩的心】

24.付出是相互的知道吗【我又不是冷血 你的付出我会回馈 不然就算你对我有心 也会心冷离去】

25.你追我【追只是形容词 不存在形式与否 重要的是给对方情绪和感觉】xiwan

26.你对我是认真的吗【认真到无法呼吸 认真到梦里只有你】

27.我喜欢单身【一个人多无聊啊 爽了自己 空虚了另一颗心灵 两个人的水火交融 才是唯美的开端】

28.女生不回复【看来别说话 吻我 是你最后的归属了】

29.你有病【已病入膏肓 除了你的柔情似水 无人能就】

30我们好久没聊天了吧【隔了半个世纪没聊了 你怎么还没变老】

31.在干嘛【在做某某某】

32.你喜欢我什么【我喜欢你 喜欢我的样子 对我柔情似水 千娇百媚 让我油然而生一种 架起我肩膀想保护你的欲望】

33.你想多了【这明显是你给我的诗情画意的灵感】

第四步 造梦 规划未来

第五步 洗脑

关键不是你能够挣到多少钱，而是你能留下多少钱，你能让钱怎样更好的去生钱，这就是理财。

2、理财规划不是有钱人的专属权利。

3、你不理财，财不理你！

4.思维上的差距决定物质上的差距

1.我对这个不敢兴趣

答；对于没接触过，或者对于没有任何涉及的圈子谁会立即兴趣，刚开始我堂哥跟我说的时候也是不理解，其实在没接触这个之前

我也没兴趣就是之前炒股亏了这么多 我堂哥想让我赚回来 就教会了我如何分析走势 我也是看到他有赚到 才跟他一起学的分析走势

重点是我自己会分析走势是真能赚到就行

我觉得吧 不愿投资未来的人也不会拥有未来!所以我要投资未来

2.你这是赌博吧

答；我从不赌博，其实刚开始的时候我接触这个东西也认为这是赌博，后面投了之后才知道这是一种投资，用一百去博弈一千这是赌博

用一千去盈利一百这是合理的投资，投这个主要心态要好还有重要的是要会分析走势，我每天都有很好的本金在做规划，每天定个小目标

盈利本金的百分十到二十就收 每天都是稳稳赚 我现在生活上开销 车子加油 应酬什么的 都是从上面赚来的

3.等到时候见面在教教我吧

答；不用那么麻烦，我堂哥刚开始教我的时候，一开始也是在微信上教我的，你不会比我还笨吧

再说我又不是做业务的，还当面教你呐，我希望我们的见面是有计划有准备的，不是轻易的，

4.客户：你直接买给我送我就好了。

狗推：宝贝，这是我的强项我的领域也是我的实力，用我的实力领域带宝贝赚到的钱也是一样的，

这是我的心意，既能给宝贝表达我的心意，还能带宝贝赚钱一起分享赚钱的乐趣和喜悦，我觉得这样的礼物是通过我们之间的联手战斗所得到的会更加有意义。

感情切入

1.再好的缘分也要去好好珍惜 再深的感情也经不起敷衍

2.你的过去我来不及参与。你的未来我一定奉陪到底

3.往后余生都是你

4.愿得一人心，白首不分离

5.愿你一生笑颜如花，伴你永世温暖长情
