
其实我们聊天的时候就像是在给客户布局一样

那么，何为布局？怎么布局？怎么让客户进入我们的连环套路中？
为什么总是遇不到顺利进入投资的客户？是我们自身的问题吗？还是客户的问题？

1：何为布局？
布局不仅仅是“销售技巧”，更瘦一种策略性思维
布局的本质是在与客户沟通过程中设定每个逐步的目标，通过每天制定不同交流内容，通过不同的话题，逻辑的递进和节奏的把握，让客户在不知不觉中一步步被引导

例如：通过旅行，通过分享自己对人生未来的规划去了解客户对自己的人生未来规划（找到客户的需求点，利用人性心理去进行引导进入投资，
并不是一直要以投资为主要话题才能展示出我们的知识性，而是通过励志的话语去激励客户，
通过某些话达到暗示的作用，逐渐的让客户产生当听到我们某些话的时候，整个人会变得很积极）
在这个过程中，我们的目标不仅是让客户进行投资，不能明显暴露我们的目的。而是让客户逐步感受到和我们聊天过程的价值，愿意和我们聊天，愿意相信我们，
最终自然而然当我们分享投资的时候，客户会愿意倾听，有想学习的心理。
而不是强迫客户达到我们想要的目的



2：如何进行布局？
布局可以分为几个关键步骤，每一步都需要细致考虑
1.明确最终目的和分阶段需要达到的目标
每次交流的时候，明确最终希望客户能够达到的状态。对我们产生信任，相信我们是真实存在的人，对我们产生兴趣，认可彼此之间的价值，理解我们的投资产品，还是最终进入平台投资？
同时，设定分阶段的小目标，这样可以在每一步中有效的建立信任，引发兴趣和激发需求
不能以表露投资为目的的进行聊天，我们可以通过很多现实生活中的事物进行引导让客户联想起来。并不是一直使用所谓专业投资话题才能展示出我们对于投资领域很厉害，
我们也只是一名投资者。首先要想的是，如何让客户相信我们这个人，
其次才是如何让客户想要进行投资。当客户对我们信任不足的时候，我们说再多的话也会变得毫无作用

2.分步实施，层层递进
第一步：建立信任和吸引
聊天的前三天至关重要，表现出我们的真诚和知识丰富的一面，展示出自己人设的魅力，以此让客户感到和我们交流是有价值的

第二步：引导需求和引发共鸣
通过开放性话题引导客户表述自己的需求和痛点。用真诚的共情来获得客户的信任，让客户觉得我们是站在他们的立场为他们考虑的（主动权把握住自己手上很重要，一旦丢失，很难把握住客户）

第三步：展示价值
不要基于介绍投资产品，而是通过循序渐进的方式让客户意识到自己对生活的需求是什么，然后自己想要通过做某些事情去进行改变或完成需求。
然后自己的需求和我们平时提及的投资有很高的匹配度
学会用日常生活中常见事物进行举例，用比喻句进行暗示灌输

第四步：制造决策契机和急迫感
引导客户进行决策，可以通过投资并不是想做就可以做的，没有好的时机是无法进行的等等话语，让客户感觉到如果不及时行动起来就会错失良机

第五步：确认认可和制定后续行动
在交流结束时，总结我们今天和客户聊天的时候，客户认同的部分是哪些，学会翻记录观察客户在和我们聊哪些话题发生了什么不同的细微变化，进一步巩固对客户的了解和把握，
同时设计后续沟通方向



3：如何让客户进入“连环套路”？
要让客户进入所谓的连环套路中，并不是让他们陷入一种“销售陷阱”，而是通过每个环节精心设计，每一步有效引导，让客户自己逐渐意识到选择进行投资的价值，
为什么要做出改变去做那些能够改变自己原本生活的事情
1.循序渐进的引导
一开始并不急于让客户进行投资或者是强行让客户和我们交流关于投资的话题。而是用逐步加深印象的方式，让客户慢慢知道我们有做投资并且是收益很好，不会出现亏损的。不断接近这个目标
并且前期聊天的时候通过一些开放性话题/问题了解客户对生活的真实需求，进而通过现实事物进行举例如何解决这些需求

2.利用“共情”创造情感连接
真诚的回应客户的担忧，表现出对客户的问题或其它事情的理解和认同，可以建立一种亲近感，让客户觉得自己被理解和支持

3.设置小而具体的决策节点
对话中设立一些小节点，例如让客户认同某个观点，表达对某些事情的兴趣等等
通过这样的小“确认点”，逐步强化客户对投资的认可，逐渐进入后续的更深层对话

4.制造期待，适时揭开价值
引导中要学会制造“期待”，有时并不立即将所有内容铺陈出来，而是用循序渐进的方式
把我们人设和投资产品的亮点和独特优势一点点展示给客户，以激发好奇心和兴趣




4：为什么总是遇不到顺利进入投资的客户？
遇不到顺利进入投资的客户，原因可能在我们自身，也可能在客户上。可以从以下几个角度分析：
1.自我反思：我们和客户的交流和策略是否到位
是否完全让客户信服我们人设？是否充分了解客户？客户对于我们的人设了解有多少？客户对于我们这个人看法是什么？是否对我们有敬佩之心？我们是否了解客户的真实需求和痛点？等等
当我们没有做到以上这些，没有理解客户的真实需求和痛点，容易导致沟通过程中缺乏针对性，客户自然难以被打动

是否有系统性的布局策略：如果只是随意推销，而没有前后铺陈、逻辑递进的布局，客户会觉得对话内容杂乱无章，缺乏连贯性

是否提供了有吸引力的价值点：没有找到能真正触动客户的价值点，客户往往会失去兴趣
这时我们需要考虑是否在沟通中让客户看到了我们人设的魅力，做投资的价值

2.客户原因：客户类型和动机不匹配
客户本身的动机不足：有些人对于自己的生活容易得到满足，知足常乐等等。没有实际需求，可能只是想简单了解，或者目前没有足够资金准备

客户对风险的偏好：一些客户对风险非常敏感，不容易被说服进行投资。这类客户需要特别的信任感和安全感才能转化

客户需求的模糊性：有些客户对自己真正的需求并不清楚，这种情况下，布局策略要更多地着眼于帮助客户梳理需求、建立信任