灌入思想+提升赚钱思维

有人问过我现在离婚率这么高你怕不怕，我对他说：表白失败的概率是70%，纹身会后悔的概率是20%，分手后会复合的概率是83%，

但是能走到最后的异地概率是3%，恋爱会分手的概率是90%，人会死的概率是100%，所以怕的话，那什么都别做了

当你的月薪五万美元的时候，你就会觉得买LV是很正常的，当你月薪200万美元的时候，你就会觉得驾驶保时捷或奔驰的人不是在炫富，
其实没有人在炫耀自己的财富，只是你还不够努力，比你有钱的人一定会比你努力，比你努力的人终有一日都会比你有钱，生活本来就是平衡的，你不为赚钱而辛苦，那你就要为省钱而烦恼，这是现实，所以，不要害怕

车同样都能够到达目的地，同样都得付出努力，但重要的是到达目的地的时间，所以才会有选择大于努力这句话

决定命运的并不是天上掉下的机会，而是每一分钟里你做的每一个选择，所有的差别就只在那一分钟里，生活没有一帆风顺只不过自己努力克服罢了

大多数人是保守的，不轻易相信新事物，但能容忍对现实中的众多失败，人工作不只是为了生活，还应该有抱负，在这个世界上我要达到什么目标

直到今天,我相信生活总是需要面临一些困难。我们决不能轻易被打败。如果我们想拥有更好的生活，我们必须战胜这些困难，把它们放在我们的脚

下，这样我们前进的能量就不是别人，也就是我们自己，以及我们的家人给我们的期望

带你赚钱的人，约你学习的人，和你谈人生的人，和你聊理想的人，处处为你加油打气的人，希望你过得越来越好的人，遇到这种人一定要好好珍惜

我觉得抱怨是这个世界上最没用的事，因为解决不了任何问题。与其有时间去抱怨，不如让自己振作起来，事业如此感情也是如此

有时候感觉这个世界不是机会太少，而是我们给自己的机会太少，我们很多时候太在乎外在因素的影响，怕这怕那的，所以总是把握不住机遇，
让机会从指缝中溜走， 我觉得要敢于尝试新鲜的事物，只有自己参与过才真正的知道适不适合自己，老天是公平的，富人的观点永远不会是否定任何事物，
遇到问题要知道去解决问题，而不是逃避，那是幼稚的行为

学习的目的是什么？不是为了雄辩和驳斥，更不是为了轻言也不是为了盲从，而是为了思考和权衡，其实很多人以为自己在思考，
其实他只不过是在重新整理自己的偏见，无论年龄多大，或是身在何方，我觉得都要有一颗学习的心，不要因为任何事而萎靡不振，现实和理想是有差距的，幸好有差距，不然谁还记得理想

女人一定要有一份自己的事业，不管外表条件如何，不管家境如何，必须要有自己独立的工作和经济来源，每个女人都有自己了不起的一面，女人最大的精彩，就是独立

贫穷的人总爱谈论这个世界的不公平，可归根结底，那都是自己一次次选择的结果。如何在有限的物质基础上，
做出最大的成绩，才是我们真正要思考的，而不是只想着如何去丰富物质财富。一个再富有的人，如果没有阔大的格局，
也会有衰败的一天。格局的大小，在很大程度上就决定了我们人生会有怎样的走向。以少胜多，才是大本事。赚钱比省钱重要得多

甭管你现在多年轻，变老是人生必修课，而你是否抓紧变成熟，却是人生的选修课。让心智年龄尽可能的超越生理年龄自己五岁。
你会赢得更多的机会，更光谱的格局。你只有从五年后的自己看现在，才不会为模糊不清未来担忧，只为清清楚楚的现在努力

套用利希滕贝格的话改一下:倘若老天认为有必要把我的生命再版一次，觉得这样做有好处的话，
我愿就新版本向它提出几点不无小益的意见，主要涉及心智的发展、生活的品质、人生的规划格局

我觉得世界上真正珍贵的东西是金钱不能够衡量的，例如亲情，爱情友情亲情等等。我不能说钱是一个很俗气的东西，
但是有钱确实能够让我们的生活，交际等有一定的升华.我们不能被利益遮蔽了双眼.懂得自己想要的和不想要的.假如世界还剩30天你会想做些什么.大多数的人会是想和爱的人度过，
和家人度过，在最后的日子再多走走这个世界.你会发现其实我们想要的其实还是很简单的

在投资赚钱过程中,有些人苦苦追寻一夜暴富的机会，有些人渴望能找到炒股高抛低吸的技巧，有些人认为自己没有财富可以投资、
不需要理财。其实这些都是没有树立正确的理财理念的表现，有句话说你不理财，财不理你，养成投资的好习惯，投资是积累财富的基础，
只有投资才能让我们有更多的钱作为我们投资的本钱，才能让钱生钱。要养成定期储蓄的好习惯，
上班赚钱很重要，让赚来的钱为我们打工钱生钱比上班赚钱更重要，富人思维，让钱变成人的奴隶，而不是让人变成钱的奴隶，
运用好资源让钱生钱，借鸡下蛋的道理，思维决定一切，选择大于努力

一个不懂得理财的人不会得到太多的财富，而会懂得理财的人才能拥有无尽的财富，钱生钱滚雪球，积累财富，穷人只会越来越穷，
富人只会越来越富，现在通货膨胀这么厉害，要让自己的钱有价值，不要让自己辛苦赚来的钱贬值了。

在投资中，要合理配置资产，保持资产的多样性来平衡风险；在生意里，能更好的从多方面来服务顾客非常重要。
多样性让我们有更多的机会，平衡风险，正所谓不要把所有鸡蛋放在一个篮子里

在金融业日趋市场化的今天，人们的金融意识也随之增强，人们普遍开始了对资金增值的追求，
加密货币交易，储蓄、债券、股票、房地产、收藏、保险等投资理财工具正在快速走进城乡家庭，成为人们经济生活中必不可少的组成部分。
由此可见，个人理财将成为当今社会的一种时尚，擅长于个人理财的人，会给自己的生活带来丰裕与欢愉

人们往往认为，理财就是生财，就是投资增值，其实这是一种狭隘的理财观念，生财不是理财的最终目的。正确的理财观念是，
理财即意味着善于使用钱财，使个人与家庭的经济财务处于最佳的运行状态，从而提高生活的质量和品位。
实际上，个人理财不知不觉地存在于你的日常生活之中。当你在领取每个月的薪水时；当你在缴纳家庭的水电费时；
当你在添置彩电、冰箱、空调等物品时；当你在将结余的钱存入银行时……所有这些，都意味着你的理财已经开始。但是，真正的科学理财绝不仅于此，它的好坏将会直接影响你的生活

在现实生活中，理财常常被不少人忽略，其原由是多种多样的。有的人认为自己没有足够的资产，谈不上理财。实际上，
经济不宽裕的人比富裕的人更需要理财，因为其资金的减少会直接危及到你的正常生活；有的人对自己的财务处理十分满意，
因为并没有出现风险与问题。但你应当知道的是，在投资理财项目繁杂的经济社会，投资稍有不慎，随时会发生资产贬值的可能；
有的人认为自己工作繁忙，根本无暇顾及个人财务，但你如能学会科学地理财，则可达到事半功倍的效果，便可轻松地享受人生；
有的人认为理财只是应对疾病、失业、灾难等不测之祸而言的，而这些都是生活的忌讳，其实“人无远虑，必有近忧”，如在急需用钱时却囊中羞涩，
那势必会使你更为困窘；有的人认为理财常常需要请教专业人士，有些麻烦。但如能通过专家咨询，获得科学准确的理财讯息，
以赢得丰厚的回报，那么你又何乐而不为呢？确实，在社会经济快速发展的今天，我们必须树立正确的理财观念与理财意识

理财的诀窍是开源节流。开源，即增加资金收入；节流，即计划消费资金。成功地理财就是有效地实现资金保值增值，
有计划地改善家庭或个人生活，并拥有宽裕的经济能力，可以储备美好的明天。

顺利的学业、美满的家庭、成功的事业、悠闲的晚年，这一个个生活的驿站构筑着完美的人生旅程。然而，当你走过这一个个生活驿站的时候，
金钱往往扮演着重要的角色。因此，如何合理地利用手中的钱，如何及时地把握每一个投资机会，便是个人理财所要解决的重要课题。理财应永远伴随着你的一生，为你的人生增光添彩.

人的一生会遇到很多改变自己的机遇，但能够改变命运的那真是屈指可数，爸爸和我说过人的一生有三次改变自己的机会，
分别是：出生、学习、婚姻。投胎的能力可以决定一出生是赢家还是普通人群，哪些所谓的富二代、官二代的童年肯定是与普通小孩的儿时有所不同，
这些人一出生就是有着更多的机会和社会资源，更有着家庭背景，在人生的起跑线上就已经超出了一大截。但是我们也需要知道人生路漫漫，出生之后都是父母所给予的，
以后的路还是得靠自己。我们生活中遇到更多的是普通大众，有着普通的背景、家庭、干着普通的工作，因为平庸的出生已经注定不能改变命运，想要突破这层阶级，
除了学习还可以是通过学习各项技能，只有这样通过自身努力，即便是处在人生各个阶段，都有改变命运的机会

我和你打个比喻，在遇到英国王子威廉之前，凯特只是一名普通的女大学生，父母经营一家杂货铺，
与王子威廉结婚后让她成为世界级的人生赢家，备受全球瞩目。所以这个平凡女孩一跃成为高贵王妃，
婚姻不仅改变了凯特甚至还改变了她整个家庭，凯特王妃的妹妹也嫁入英国豪门。我自身圈子中的朋友也是有着通过婚姻改变命运，成为人生赢家。
如果我们没有权利选择出生 但是我们有着这样的一个机遇，来改变命运的机会，至于能否抓住，就要问问自己了

有三个人要被关进监狱三年，监狱长给他们三个一人一个要求。美国人爱抽雪茄，要了三箱雪茄。法国人最浪漫，
要一个美丽的女子相伴。而犹太人说，他要一部与外界沟通的电话。三年过后，第一个冲出来的是美国人，嘴里鼻孔里塞满了雪茄，
大喊道：“给我火，给我火!”原来他忘了要火了。接着出来的是法国人。只见他手里抱着一个小孩子，美丽女子手里牵着一个小孩子，
肚子里还怀着第三个。最后出来的是犹太人，他紧紧握住监狱长的手说：“这三年来我每天与外界联系，我的生意不但没有停顿，反而增长了200%，为了表示感谢，我送你一辆劳施莱斯!”

人生哲理：什么样的选择决定什么样的生活。今天的生活是由三年前我们的选择决定的，而今天我们的抉择将决定我们三年后的生活。我们要选择接触最新的信息，了解最新的趋势，从而更好的创造自己的将来

*******************************************************************************************************************
一键保存到个人文档