                                                  感情价值观

1、我觉得我这些年之所以，这么努力就是为了将来遇上一个好男人的时候，他富有我能衬的起他，他贫穷我也能照顾他，不过我现在对感情也比较随缘，谨慎也是带着一些，因为我不想再经历一次。

2、我认为的三观是，人生观，价值观，世界观，生活观一致，就不会因为生活方式不同而把家变成战场，金钱观一致，就不会因为钱的问题而产生很多的矛盾，人生价值观一致，就不会因为没有共同的语言而无话可谈

3、三观不一致，你很难改变他的认知，他也不会理解你的想法，你们永远都不在一个共同的频率上，相处起来自然就会很累。

4、其实三观一致，并不是要求你们的兴趣爱好，思维方式完全一样，而是彼此之间能够求同存异，懂得包容，理解和欣赏。

5、一辈很长，金钱，外貌，也许只能决定你们有没有可能在一起，但是三观决定了你们适不适合走下去。

6、最好的婚姻，就是拥有共同努力的方向，然后一起努力成长，从而让感情更和谐，让生活更美好。

7、父母年代的感情就很不一样，他们从农村出来，到今天，很不容易。但是他们互相扶持，风雨同行，同心同德，我看着挺感动的，我妈妈为了我们这个家主动放弃了工作，爸爸一直在外面忙，各自有付出！生活是两个人的，单方付出，肯定会瓦解的！

8、女人最美丽的一面，莫过于在花容月色之年自力更生。

9、现在这个社会，在金钱诱惑下，一个人的人品还有信仰就显现出来了，只有坚持初心，才能有始有终，做人应该要有长远的目光和格局，这才能有更高的高度，得到别人的信任就是最好的隐形价值，我们一定要有清晰的价值观

10或许很多人都跟你一样吧，觉得到了结婚的年纪，找个人就将就着结婚了，但是婚后发现三观不合，没有感情基础，两个人之间已经没有了最初的热聊，但是为了孩子又不得不坚持下去，我觉得这样的婚姻挺煎熬的
10.1就像你说你喜欢大海，他却说海里淹死过人

11.怎么说呢，谈恋爱跟婚姻不一样，谈恋爱是两个人之间的事情，但是结婚确实两个家庭之间的事情
11.1哪怕说当初两个人感情很浓厚，但是在生活的各种琐事下，时间的淡化，都会跟当初不一样
11.2芝麻绿豆大的事多了，满地的芝麻，想全部捡起来很难
11.3所以说压死骆驼的永远不是最后一根稻草，而是每一根稻草

12.因为有些两个人在一起都懂得爱的含义，知道该怎么去经营，他们在一起想的是两个人的未来，所以他们会生活在爱的乐园里，但大部分的两个人在一起三观不合，那都是想各自自己的，也不排除有一方是想的一起，但是只要一方的心不在一起，那最后都会变成坟墓
12.1因为有句话叫婚姻对于不愿付出的人来说就是坟墓，对于懂得爱的含义的人来说就是爱的乐园

13.你的关心让我心存感激，身边也有来自异性的关心，但是我很多时候都没办法接受她们那种带有目地的关心，而在你的关心中，我感受到你的善良，你的真切，你的温柔，和任何人都不一样，像亲人，这种关心不会给我压力的，只会让我更加坚强和努力

14.缘分有时候，就是各种的混搭。你以为适合自己的人，最后反而会分手。而你以为完全不搭的人，反倒是能过上一辈子。因为感情绝不是合适就能在一起，而是越能有新鲜感，就越想要在一起。所以，不要纠结于合适不合适。爱，是相配的证明。能爱上，就是最合适的

15.情出自愿，事过无悔，不负遇见，不谈亏欠

15.1死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

16.我可以明白你说的这么多，理解你的感受，两个人在一起没有那么多的条条框框，我跟你说过的，我之所以这么努力，也是希望将来遇上一个好的姑娘的时候，她富有，我能衬的起她，她贫穷我也能照顾她，但是我也我更喜欢能跟我一起共同努力成长的女人，因为两个人在一起如果只是一个人一直在进步，另外一个人一直在原地踏步，那彼此的距离只会越来越远，携手同行，一起往共同的努力方向去走，这样才能让感情更和谐，你说的这些我会认真去考虑，因为我要对你负责，对孩子负责，一个人男人身上最重要的就是责任，我希望你可以把手上的事情处理好，等我忙完最近手上的工作，通知我，我们约定一个时间，一个地点，也可以不用是上海，带你出去放松一下，缓解一下你现在的心里压力，同时我也希望再见面的时候你是不一样的你，充满自信，阳光温暖，在这一路上我也会陪伴你前行，有我在。

17.我们不应该给爱加上许多的条条框框，遵从内心的感受才是最重要的，我也渴望爱人在的时候能依偎在他的怀里，就像每个男人也渴望被自己爱的女人理解支持，过着幸福的生活

18.但是我觉得感情还是靠两个人去把握的,如果真的喜欢的话,可以包容,可以理解,两人在一起,互相欣赏,尊重,包容,理解是婚姻里很重要的保险剂

19.我觉得一个好的男人,会让自己的女人越来越像个孩子,但是一个差劲的男人会让自己的女人越来越坚强

20.如果是我,我希望她能在我不在地方谁也不靠,但是有我的时候我会是她的一片天

21.我觉得至少两个人在一起是舒适开心的，下半辈子不能凑合着过吧，虽然人生已过一半，对感情还是有偏执，心灵相惜的两个人可以一起共同做很多有意义的事，生活就是要有生活该有的样子

22.缘分有时候，就是各种的混搭。你以为适合自己的人，最后反而会分手。而你以为完全不搭的人，反倒是能过上一辈子。因为感情绝不是合适就能在一起，而是越能有新鲜感，就越想要在一起。所以，不要纠结于合适不合适。爱，是相配的证明。能爱上，就是最合适的

23.很多的东西看似简单，但是想要得到，却并不容易。有几个男人懂得在女人伤心时去给她一个拥抱，给她一些安慰，而不是与她争吵，和她斤斤计较。又有几个女人懂得在男人疲惫之时懂得与他相辅相成，一起努力，而不是一边的坐享其成一边的责怪。

24.仪式感是保持两个人感情的新鲜感的关键。很多很多夫妻所谓的爱情变为亲情，在热烈的感情都会慢慢趋于平淡，其实就是因为失去了新鲜感，缺少仪式感。日复一日只有平淡如水的柴米油盐，当然如此。反之若是生活中偶尔会有小插曲小惊喜和一些与众不同的日子，感情就会慢慢升温

