话题回复汇总

话术汇总
聊两三天以后要问客户对我们的评价：

我们认识有一段时间了在你心里，你觉得我是什么样的女人？

破冰：

人生在不同的阶段，都有新的观点，新的对世界的理解。我喜欢和年长的人交谈学习，因为可以得到一些不同的生活启发。

要求客户拍照分享午餐：

也许你可以拍照给我看看，这样当我不知道吃什么的时候，也许你的食物能为我带来灵感。

也许我们可以通过分享日常生活的照片来加深了解，这样或许能让我们的对话更加丰富有趣。

情感类：

1没想到我们以这样的方式建立联系并聊的如此愉快。如果我们一直保持联系，并产生深厚的友谊，当你来洛杉矶旅行的时候，也许我们可以一起喝杯咖啡。（创造可能见面的机会）

2记得好好照顾自己。我认为只有我们真正的爱自己，我们才能更好的爱我们身边的人。
Remember to take good care of yourself. I think only when we truly love ourselves can we love those around us better.

3我身边也有追求我的男人，他们更多的只是在乎我的外表，这不是我所需要的。我想要的是一个我爱的人和爱我的人。
There are also men who pursue me around me, they only care about my appearance more, which is not what I need. All I want is someone I love and someone who loves me.

4我喜欢文字聊天，因为我觉得每一个文字都是有感情的，只要我们用心去感受，就能感受到。
I like text chat, because I think every text has emotion, as long as we feel it with our hearts, we can feel it.

而且有空的时候，我也喜欢翻翻聊天记录。我认为这很有趣
And when I am free, I also like to look through the chat records. i think it's interesting（拒绝语音）

我的好朋友并不多，更多是以女性为主。而且真正的好朋友我认为不是每天在一起吃喝玩乐。而是彼此信任，互相帮助，互相尊重，互相成就，让彼此都成为更加优秀的人。
I don't have many good friends, most of them are women. And I don't think a real good friend is eating, drinking and having fun together every day. It is about trusting each other, helping each other, respecting each other, achieving each other, and making each other better people.（关于朋友）

我认为不管多美的容颜终究会衰老。能让两个人保持长期关系的绝对不是外在，更多的是内心联系和灵魂的结合。只有这样才能 长久，爱情如此，友情也是如此。
I think no matter how beautiful the face is, it will eventually age. It is definitely not the outside that can keep two people in a long-term relationship, but more about the inner connection and theｕｎｉｏｎof souls. Only in this way can it last forever, love is like this, and so is friendship.（回复客户赞美三方容貌）

长相和能力相比，能力更重要。因为容貌是善变的，不持久，而能力随着年龄、时间而延长，会更有价值，更能体现一个人的综合素质。

我们有很多相似的地方，有共同的话题，可以讨论更多。所以我选择一直和你交流，一直和你分享我的生活。因为和你聊天时，我感觉很放松，没有任何压力，有时脸上甚至会露出一丝微笑。我觉得生活很甜蜜，很充实。我已经很久没有这种感觉了。（拉进距离）

客户夸我们漂亮：
世界从不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
我很高兴你拥有一双发现美丽的眼睛。

宗教信仰：
宗教信仰为生活提供了慰藉。它为人注入了神圣的旨意，引导人反思自己，超越自己，塑造自己，完善自己，实现自己。

思考：
爱因斯坦说过，要学习知识，就要善于思考、思考、再思考。一个人要相信，思考的力量会让你对未知的事物有更多的了解。

关于分享：
我喜欢与你们分享我认为美好的事物，因为与你们分享这些美好的瞬间会让我感到更加快乐和满足，我也希望你们能从中获得同样的快乐和感动
I like to share with you the things I think are good, because sharing these beautiful moments with you makes me feel happier and more satisfied, and I also hope that you can get the same joy and touch from them

自我管理：
1日本作家中岛敦说：世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。

2说到底，自我管理的本质，就是对欲望的管理。
你所有对身材、时间和金钱的掌控，都建立在战胜本能的基础上。

缘分：
我一直相信释迦牟尼所说的：“无论你遇到谁，他都是应该出现在你生命中的人。这不是偶然，而是他一定会教你一些东西。”所以我也相信：“无论我去哪里，那都是我应该去的地方，经历一些我应该经历的事情，遇见我应该遇见的人

被认可：
我想我遇见你是因为我们都有一颗善良的心和一颗感恩的心。我认为相识最大的意义就是互相学习、互相感染、共同进步，成为彼此的良师益友。在我看来，你对我的认可是一种责任，我会用我的价值观来承担这份责任，守护你的幸福

信任：
在我看来，生而为人最重要的是真诚和善良，我始终相信我们的真诚，我们的善良是我们的财富。
In my opinion, the most important thing to be born is sincerity and kindness. I always believe that our sincerity and our kindness are our wealth.

在我看来，信任的拥有不是基于外表或言语。而是依靠两颗同样真诚的心。只有彼此真诚，才能不分手❤️。

走心：
如果你有任何烦恼，都可以跟我说，虽然我可能解决不了你的问题，但我可以倾听并给予一些建议。有时候倾诉会让心情舒畅很多。

我们每个人都是独一无二的个体，我们是自己的主人，我们的生活掌握在自己的手中。我们应该珍惜我们遇到的每一个人，珍惜每一个命运。
Each of us is a unique individual, we are our own masters, and our lives are in our own hands. We should cherish every person we meet and every destiny

关于年龄：
1年龄：在我看来年龄只是一个数字，真正决定我们的还是对生活的态度。

2年龄上的衰老我们无法与时间抗衡，而我们却能做很多事来抵御心理的衰老，只要你愿意花时间去经营生活，保持一颗积极乐观的心态，这才是最重要的

职业：
每个人的工作都是独一无二的，每份工作都蕴含着它自己独特的乐趣和价值。

三方人物工作内容：
我主要负责签署日常行政和业务文件，并负责处理公司的重大突发事件。重点客户开发及渠道拓展与合作建立

如何回答杰西卡乔伊斯是谁？
我们公司的总部设在荷兰阿姆斯特丹。这家公司由杰西卡-乔伊斯创立。这个品牌与她的名字相同。我管理美国的所有业务。

关于金钱：
1财富只能让我们和家人过上更好的生活，但我们必须内心富足，始终保持一颗积极向上的心，认真面对生活中的一切。
物质不能代表一切。但物质可以让我们爱的人和爱我们的人生活得更好。这也是我们辛勤工作的意义所在
穷人为债务挣扎，是因为他们提前消费，透支自己。富人享受债务，因为债务带来更多财富，用银行的钱做杠杆。你借钱不是用来消费，而是用这些钱去赚更多的钱

疫情：
1幸运的是。我在房地产市场和加密货币市场都获得了可观的利润。拿出一部分利润来维持公司的运转，使我的公司度过了危机并重回正轨。

关于慈善：
叔叔曾经告诉我，当我们从社会获得财富时，不要忘记回馈社会，证明自己的价值。

烹饪的乐趣：
美食所带来的享受并不仅限于品尝之时给味蕾带来的愉悦，烹饪的过程亦是充满着乐趣与享受。

交友标准
我喜欢一句话"我只喜欢三种人：一种是比我优秀的人。一种是让我变得更好的人。一种是愿意和我一起努力成为更好的人"。

名人名言：
罗曼·罗兰曾说：“世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它。”

享受生活：
懂得享受生活的人，更懂得尊重自己的内心，遵从自己的内心，用良好的心态去培养有趣的灵魂。

励志语录：
人这一生，谁没有消极的时光，谁没有委屈的时刻，而唯有那些懂得享受生活的人，才更懂得爱自己，用积极代替消极，用实力打败委屈。

坦诚和友好：
我的叔叔经常教导我，对待朋友应该坦诚和友好，这样才能赢得朋友的信任和尊重。

拉进与客户之间的关系：
我感觉你是一个好人，并且有独特的魅力。重要的是和你聊天令人很愉快。希望我们能一直保持这样的友谊。
跟你聊天我感觉很亲切，像久违的老朋友一样。（适用于聊了两天后）
在过去的几周里，我们从陌生人演变成无话不谈的好朋友，我想这是因为我们有许多相同的想法。通常我是一个慢节奏的女孩，我从来没有这么快得到一个真正的朋友。

我们的一生会遇到过8263563人，会打招呼的是39778人，会和3619人熟悉，会和275人亲近，但最终，都会失散在人海。

从出生开始，我们就不断在和形形色色的人打交道。而有的人不过匆匆一瞥，有的人在生命里兜兜转转又离去了，也有些人就此相伴一生。

有时我喜欢把我们的一生比作一列火车。 一路上上下车的人很多，但往往只有几个人陪我们到终点站。 但我珍惜生命中出现的每一个人


感谢遇见，珍惜遇见
我今天和你聊得很开心。直到现在我仍然认为我们的相遇是惊人的。我打错电话了，你不仅没有责怪我，甚至和我成了新朋友

我真诚地对待每一个人。以同样的方式我相信别人会以同样的方式对待我

我想也许这就是人们所说的命运，相似的人总是互相吸引。我希望我们能成为好朋友，你觉得呢？

有些人认识很多年了，还是觉得陌生。两个磁场相同的人，共同点比较多哈哈

善于发现对方的长处，虚心学习，在这个过程中互相学习提高，可以让我们更加了解对方，友谊会一步步加深

关于父母：
我们的明天就是他们的今天，关心他们明天就是关心我们自己

实践：
实践是检验真理的唯一标准。与实践相比，理论只是一种工具。当两者结合起来，也就是知行合一的时候，理论就会大显身手，没有实践，理论就只能去讨饭了

客户问你是否在寻找一个丈夫？
不，我只是碰巧遇到你。
目前，我专注于发展我的事业。不过，如果未来我遇到了真心爱我的人，我肯定会考虑这段关系。

我现在主要是专注于自己的事业，追求更好的被动收入，让自己有更多的时间享受生活，追求生活的乐趣。 

描述浪漫画面：
我已经在想象这样的画面了，找房子的阳台，两个人依偎在一起，桌上放着两杯酒，然后看着这样的场景，那可真是浪漫。你能想象这样的场景吗？ 

聊到客户的信仰或者客户问你是否有信仰时的两种回答：
第一种说我们自己有信仰【我觉得信仰可以在我迷失方向时带我找到方向，在我伤心和孤独时的精神寄托我觉得信仰是给人一种精神的力量。我的信仰教会了我诚恳，对生活的态度，乐于助人，有一颗感恩的心】
第一种解释是为了铺垫你为什么会去做慈善事业。
第二种说我们自己没有信仰【我是无神论者，我想相信自己的双手来创造一切我也相信运气，但是运气并不总是出现在我们身上，因此我们需要依靠自己的努力。我相信一个人可以改变自己的命运。但是我也相信运气。知道自己很幸运，可以帮助我保持谦虚】
第二种说法是为了给客户营造一个你是不甘平庸，胜天半子的人
你是一个行动能力非常强的人，相信靠自己的双手和脑子可以拥有自己想要一切的人

针对一上来就要照片：
没有女士会把照片发给陌生人。也许你应该先介绍自己。

介绍工作
我是一名时装设计师、女商人和投资者。你是做什么工作的？
我在洛杉矶经营一家服装设计公司。我还在医疗美容设施房地产和加密货币市场方面有投资。

工作的意义：
我觉得我们工作的意义就是证明自己的价值，同时赚取足够的财富让家人过上更好的生活。退休后有更多时间做自己想做的事，享受生活

金钱的重要性：
金钱不能为我们带来真挚的感情和友谊，也不能填补我们精神上的空缺。但我们必须承认，在现在这个社会，金钱可以解决大部分的烦恼，父母的赡养，孩子的教育，生活的品质，我们所追求的梦想，甚至是爱情，
如果没有面包作为支撑，也很容易破碎，我努力想要实现财务自由，为的就是可以在任何时候照顾好我的亲人和家庭，即使遇到金融危机，COVID和一些突发事件，只有当你真正实现财务自由时，你才拥有追逐幸福和自由的权利。

关于绿卡知识：
EB-5移民需要投资80万美元左右到美国政府支付的商业中，并创造10个工作岗位得到永久绿卡。然后再美国居住5年之后可以申请公民身份。
美国绿卡是指外国人在经过一系列程序和条件的审批后获得的合法永久居留权，也称为永久居留卡。持有绿卡的人可以在美国自由工作、生活，享受与公民类似的权利和福利，但不具备投票权。

美国公民身份证是指获得美国公民身份的法律证明文件，在美国被称为护照（Passport）。持有公民身份证的人不仅可以在美国自由工作、生活，享受与绿卡持有者相同的权利和福利，还拥有投票权，可以参与美国政治和公民事务。

因此，主要区别在于投票权的存在和不存在。持有公民身份证的人拥有投票权，可以参与选举和政治活动；而持有绿卡的人没有投票权，不能参与选举和政治活动。

健康：
这个世界最脆弱的是生命，身体健康，很重要。

彼此评价：
我是个普通的人，说些彼此相处需要的一些点。
引导客户说出自己的好
对客户：我不好评价，但目前对于我来说你是个很好的人。

针对客户夸赞三方会打扮：
在我看来。每一个自信迷人的女人穿搭，都是不会因年龄限制自我，不会因岁月而忘却自己，
而是活在当下的，尽心尽情的穿搭出最美好的自己，
打扮自己，不是为了取悦他人，而是为了让自己高兴，这是我用来“悦己”的一种方式，更是一种高级的生活态度。
精致的外在，是不会受到岁月的侵袭的。
因为，精致本身，就是一种生活态度
在每个清晨醒来的时光里面，认真打扮自己，用得体且精致的妆容，迎接新的一天。
哈哈。亚里士多德曾经说过,漂亮比一封介绍信更具有推荐力,也更容易被人们所接受。 形象不是财富,但它的作用却胜过财富。无论男人女人精心地打扮自己, 是对生活的一种热爱。让我们一起保持美丽和自信，享受生活的每一个阶段。

聊宠物：
这是一种超越平凡的长久而温暖的陪伴。也有人说狗的陪伴是我走投无路时的眼神，是我无助时的温暖，是我受伤时的安慰
在养狗的过程中，虽然有烦恼的时刻，但大部分时间都是快乐的，养狗带来的乐趣和快乐绝对是难以想象的
从她进门的那一刻起，她就把自己的生命托付给了你，她的快乐，她的悲伤，都与你有关！

来美国的原因：
在我离婚之后我的叔叔建议我来美国发展我的事业。他希望我向前看。他说在这里你可以更快忘记那些坏回忆，并且这里的投资机会更多。
After my divorce my uncle suggested that I come to the US to develop my career. He wanted me to move on. He said you can forget the bad memories faster here and that there are more investment opportunities here

第一天结束走心：
老实说，这是我社交史上最奇怪的经历之一。
你是我见过的最有礼貌的绅士之一。我拨错了号码，你不仅没有训斥我，还愿意做我的朋友。更令人惊喜的是，我们有很多共同点和共鸣。

关于完美：
没有人是完美的，也没有人可以做到完美，每个人都有缺点，我们不应该为自己的缺点而生气，也不应该为自己的优点而骄傲。也不要看不起任何人，也许他在某些方面远远超过你

绘画：
我7岁开始学画画，虽然为了画画付出了很多努力和汗水，但收获了更多的快乐，现在对画画更感兴趣了绘画。同时，我也学到了一个道理：无论遇到什么困难，都要坚持下去！
这幅画是我把看到的一幅画和童年记忆中的场景结合起来画的。对我来说，这既是一个冥想的过程，也是一种情感的释放

插花艺术：
我认为插花是一门极其高雅深奥的艺术
比如插花的时候，要考虑花之间的颜色搭配是否漂亮。其他花是否能衬托主花的特点等
花被认为是世界上万物之美的代表。在插花的过程中，通过与花的接触，让我对这个世界和自己的人生有了更清晰的认识
花艺不仅可以带来视觉享受，还能与不同感官组织起来，调动情绪，引人入胜，让你沉浸在内心世界中，感受所有情绪的起伏。

三方人物生日那天父亲对她说的话：
我养育你，并非恩情，只是血缘使然的生物本能，所以，我既然无恩于你，你也无需报答我，反而我要感谢你，因为有你的参与，我的生命才更完整，
我只是碰巧成了你的父亲，你只是碰巧成了我的女儿。我并不是你的前传，你也不是我的续篇。你是独立的个体，是与我不同的灵魂。你并不因我而来，
你是因为对生命的渴望而来，你是自由的，我是爱你的。但我绝不会“以爱之名”去掌控你的人生。生日快乐女儿！！！
事业成功的关键，比天赋和能力更重要的是激情、热情和坚持。

未来婚姻生活：
我想，只要和我爱的人以及爱我的人生活在一起，我们可以一起做很多有意义的事情。具体的选择应该根据我和他之间的爱好和对生活的追求来决定。至少我们不能有经济上的困扰，这样才能做自己喜欢的事情，帮助更多需要帮助的人。

离婚后自己的婚姻观：
我也经历了离婚，因为我们的理念不同导致了婚姻的失败，但我并不灰心。没有人的婚姻是完美的，虽然我在这段婚姻中成为了失败者，但这意味着我还有其他角色要扮演，有其他的舞台在等待着我。

物流公司：
你可以谷歌我的公司名字，我想你就能有所了解。但是现在我只是负责US的分公司，并且我去物流公司的次数已经不是很多了。
我的物流公司主要是国际物流，主要负责一些从US到亚洲市场的海运和航运。
Jingxin Lee是我的中文名字，Evelyn是我的英文名字。当你在Google上搜索Jingxin Lee时，你还可以看到我的LinkedIn

宇宙星辰观点：
如果说微观到原子的层面，其实我们也是由氢氧碳铁组成的，组成你身体的元素，可能比你脚下这座蔚蓝色的星球，其实要更为古老。你身体70%是水，H20水分子,氢来自于大爆炸，碳来自于恒星内部的核聚变，铁来自于超新星的爆炸，所以从这个角度去说，我们都是宇宙星辰的孩子。刚知道这一点就很浪漫，组成你身体一共需要7000亿亿亿颗原子，这是一个正常体型的成年人。每当你觉得自己是一个无名之辈，无足轻重，每当你觉得未来暗淡无光，没有希望的时候，请你记得有7000亿亿颗原子只为你一个人而活。如果把你身体的DNA连成一条线，你可以从地球一直到冥王星，所以你自己就能完成星际穿越。你很美好，就像顾城的那首诗，“我们生如蚁而美如神”，请你记住这一点，你不要太灰心丧气，运气不一定一直好，但你的状态要一直好，心态要一直好。 

介绍中文名字：
李是我父亲的姓。静代表宁静和稳定的力量。欣代表快乐和喜悦。父母希望我成为一个平静乐观的人，内心深处拥有宁静的力量，同时保持积极开朗的生活态度



座右铭：
自信开道，谦虚为基，勤奋铺路，自律加冕，以忍耐和勇敢面对生活的风雨，低调而不失大胆，无畏接受每一个变数。

九型人格：
完美主义者、给予者、实干者、悲情浪漫者、观察者、怀疑者、享乐主义者、调停者

洛杉矶
洛杉矶八大美丽海滩 拥有无尽夏日的南加州一直以来都是吸引世界游客休闲度假的旅游胜地，当你漫步在细软的沙滩 上、沐浴在海风的吹拂中，欣赏浪花拍打海岸的景象时，那一定是一种享受。 
你可以和家人一起在卡布里洛海滩上漫步，再前往卡布里洛水族馆欣赏互动展览；Leo Carrillo 海 滩绵延一英里的海岸线，风景壮丽之余，还可以满足你攀岩的愿望；美丽的自然风光、悠闲自若的 
海鸥和野鸭使马里布海滩成为颇受欢迎的冲浪地之一，游玩之后在海滩附近的餐厅里欣赏夕阳余晖 也是很不错的享受；浪漫的贺茂沙海滩非常适合享受温柔的阳光和细腻的沙滩，
一望无际的海滩美 景与浪漫的烛光晚餐令人难忘；威尼斯海滩拥有一个使太平洋黯然失色的海滨大道，这里不仅有丰 富的街头表演、琳琅满目的特色精品店，
同时完善的现代化休闲设施非常适合携全家人一同来此消 夏避暑；距洛杉矶国际机场仅10分钟车程的曼哈顿海滩非常适合作为你感受洛杉矶风情的第一站， 
这里可以看到无数帅哥美女、昂贵的跑车和海岸边奢华的别墅，曼哈顿海滩有两项运动也非常有 名，一是沙滩排球，二是冲浪运动，热爱海滩运动的你一定不要错过哦！
 与其它洛杉矶海滩不同的亚尔瓦多斗牛士海滩隐藏在多石的峭壁底下，洁白的沙滩边还有许多大小 不一的礁石洞，海滩上矗立着许多形态各异的岩石，衬着夕阳的余晖，
真是无与伦比的美丽！你可 以在圣塔莫尼卡海滩玩沙滩排球、沿着海岸线悠闲地骑自行车、享受海风迎面吹拂而来，或者徜徉 在热情的阳光下做个慵懒的日光浴，
距离海滩不远处的第三街步行街也非常值得一去。想感受洛杉 矶当地人的生活，不妨选一处海滩体验一番吧！
繁华的好莱坞给洛杉矶带来国际化的文化，丰富的夜生活让人感觉到这个城市非常富有人气。一望无垠的沙滩和明媚的阳光、闻名遐迩的“电影王国”好莱坞、
引人入胜的迪斯尼乐园、峰秀地灵的贝佛利山庄......使洛杉矶成为一座举世闻名的“电影城”和“旅游城”。

入夜后星光璀璨的魅力魔都，洛杉矶永远都是美西一座灯火斑斓的不夜城。洛杉矶人天生所拥有的激情与对生活积极的态度令这座城市也活力四射，来自天南海北的游客都希望在洛杉矶彻底卸下他们生活的包袱。

兴趣爱好：
我喜欢户外活动。高尔夫和网球是我最喜欢的运动。我还喜欢旅行、跳伞、滑雪和射箭。
闲暇时，我会研究房地产市场和比特币，以增加被动收入。你呢？

音乐：
Yesterday Once More 昨日重现
You are my sunshine 你是我的阳光
Running Up That Hill 跑上那座山
Yesterday Once More - 每次听这首歌，我都会回想起创业初期的种种挑战。它让我想起，我是如何通过坚持和勇气，在不确定中找到成功之路的。
你是我的阳光》--这首歌是我生命中爱和家庭的象征。它提醒我在追求事业成功的同时，要珍惜给予我力量和支持的亲人。不要忘记生活的美好和家庭的重要。
Running Up That Hill》--这首歌激励我在商界打破性别障碍，挑战自我。它给了我面对困难和不断追求更高目标的力量

电影：
当幸福来敲门
The Pursuit of Happyness
这部电影也让我想起了刚来美国时的艰辛。在电影中，克里斯-加德纳面临着各种挑战和困难，但他从未放弃，继续努力为自己和儿子创造更好的生活。这让我想起了自己初到美国时的经历，也曾面临文化差异、语言障碍和生活压力。
When I first came to the US, everything was new to me, and it was not easy to adapt to a new environment and lifestyle. Like Chris, I worked hard, learned new skills, and overcame various difficulties. Although it was a hard time, it was these experiences that made me stronger and more independent, and made me cherish everything I have now.

刚来美国时，对我来说一切都是新的，要适应新的环境和生活方式并不容易。和克里斯一样，我努力工作，学习新技能，克服各种困难。虽然那段时间很艰苦，但正是这些经历让我变得更加坚强和独立，也让我更加珍惜现在所拥有的一切。
When I first came to the US, everything was new to me, and it was not easy to adapt to a new environment and lifestyle. Like Chris, I worked hard, learned new skills, and overcame various difficulties. Although it was a hard time, it was these experiences that made me stronger and more independent, and made me cherish everything I have now.

刚来美国时，对我来说一切都是新的，要适应新的环境和生活方式并不容易。和克里斯一样，我努力工作，学习新技能，克服各种困难。虽然那段时间很艰苦，但正是这些经历让我变得更加坚强和独立，也让我更加珍惜现在所拥有的一切。

自己旅行的时候对什么感兴趣
我对旅行时探索大自然景点非常感兴趣，例如山川、湖泊和国家公园。同时，我也喜欢了解当地的人文历史，参观博物馆、古迹和历史遗址。此外，品尝当地的特色美食是我旅行中必不可少的一部分，体验不同地方的风味总是让我非常期待。

绿皮书：
话题回复汇总(图1)

客户问为什么要带他赚钱？
我相信每个人都不是一帆风顺的，我想以后我遇到困难别人也会帮助我。
也许到时候我去了你的城市，我想你也会帮助我成为我的导游。
我相信佛教的因果报应，今生留下的善念，会为我带来好运。

代入小故事：
在我刚来美国的时候，我也遇到过很多困难，但每次都得到了别人的帮助，比如在餐厅点餐时陌生人的善意。

客户要求我们分享照片或者去做某件事？
我非常乐意分享一些照片，不过，我更喜欢在适当的时机进行分享，而不是因为被要求而去做。

我喜欢分享，但我更喜欢自己选择做的事情，而不是被要求做任何事情。

教育话题：
例：你的孩子有没有参加什么培训班或者一些课外活动，现在的父母对小孩子教育很重视，我看身边朋友小孩参加各种培训班，好辛苦的，从小就失去童年了，觉得很多都是父母的心愿强加在小朋友身上，
我觉得灌输式教育，这种方式根基扎实，但是对于新的事物总有畏缩心理，国外教育更看重沟通交流，创造力，我个人比较喜欢开放式教育，多培养孩子的好奇心，
不要遏制天性，让他们快乐学习，在犯错误中成长，跟企业管理对比，我觉得教育小孩反而是最大的学问，为人父母才是最伟大的职业。

咖啡话题：
咖啡品的是一种态度，品味咖啡中的意境。生活和爱情真的就像一杯咖啡，有苦，有甜，却又芳香四溢，好的咖啡更像回味生活中的沧桑历尽、苦尽甘来的心境。 咖啡桌上有哲学，
咖啡馆里有沧桑，咖啡壶里煮的是沉浮，咖啡杯里盛的是梦想。我喜欢古巴水晶山黑咖啡Cubita琥爵。口感柔和平衡细致。人称咖啡中“优雅的公主”。
一般咖啡的口感如重金属音乐的强烈，而唯独Cubita的口感细致平衡得像乡村小调的柔和。让人从烦躁的城市喧哗生活中走出，回来宁静的小乡村体现生活中休闲自在的一面。
常见的两种咖啡树种：阿拉比卡种和罗布斯塔种。

麝香猫咖啡（Kopi Luwak），又称猫屎咖啡，它是由麝香猫在吃完咖啡果后把咖啡豆原封不动的排出，人们把它的粪便中的咖啡豆提取出来后进行加工而成。

该咖啡产于印度尼西亚，是目前世界上最贵的咖啡之一，每磅的价格高达几百美元。麝香猫吃下成熟的咖啡果实，经过消化系统排出体外后，由于经过胃的发酵，产出的咖啡别有一番滋味，成为国际市场上的抢手货。

麝香猫咖啡泡制出的咖啡会散发出似蜜糖与巧克力的香味，不需添加糖及奶精即有香甜、滑润的浓郁口感，而原本水的质地已被咖啡圆润丰厚的质地充分地包覆著，因此刚入口时舌尖几乎感觉不到水的质量。不苦、不酸、不涩，却多了几分奶香味

古巴Cubita
以其醇厚香韵的口感而著名，会选择古巴Cubita品牌的消费人群都是有着对咖啡品质的高要求和对其独有口感的推崇。

哥伦比亚Cubita
烘焙后的哥伦比亚咖啡豆会释放出甘甜的清香，具有酸中带甘、苦味中平的良质特性，且浓度适中，并带有持久水果清香。因浓度适宜的缘故，也经常被应用于高级混合咖啡中；哥伦比亚咖啡因其年产量稀有珍贵，被称为“翡翠咖啡”。
哥伦比亚Cubita Gourmet : 把咖啡甘与苦的味道完美地结合在一起，间杂着充满味蕾的各式花香，并配上恰如其分的果酸，她会让您觉得：那一刻，是任何形容词都表达不来的；那一刻，只可意会.....
琥爵咖啡是CubitaCoffee的中文商标。在中国是高品质咖啡的代名词
蓝山咖啡
是指由产自牙买加蓝山的咖啡豆冲泡而成的咖啡。其中依档次又分为牙买加蓝山咖啡和牙买加高山咖啡。
不仅口味浓郁香醇，而且由于咖啡的甘、酸、苦三味搭配完美，所以完全不具苦味，仅有适度而完美的酸味。
喜爱蓝山咖啡的人称："它是集所有好咖啡优点于一身的'咖啡美人'。"

咖啡话题
例：早上起的比较早，有点疲惫，先喝一杯咖啡提神下，我平时心情不好也会喝一杯静心，你平时会喝咖啡习惯吗···其实你可以尝试下古巴水晶山黑咖啡，我喜欢古巴水晶山黑咖啡Cubita琥爵。口感柔和平衡细致。
（人称咖啡中“优雅的公主”。一般咖啡的口感如重金属音乐的强烈，而唯独Cubita的口感细致平衡得像乡村小调的柔和。让人从烦躁的城市喧哗生活中走出，回来宁静的小乡村体现生活中休闲自在的一面。）
观点：咖啡品的是一种态度，品味咖啡中的意境。生活和爱情真的就像一杯咖啡，有苦，有甜，却又芳香四溢，好的咖啡更像回味生活中的沧桑历尽、苦尽甘来的心境。
咖啡桌上有哲学，咖啡馆里有沧桑，咖啡壶里煮的是沉浮，咖啡杯里盛的是梦想。
·········

旅游话题：
日本
例：上次去年3月份去了日本，日本给我的感觉就是很舒服，干净，礼貌，素质高，走在街上是那种很敞亮清新，像刚下过一场雨洗礼般的感觉；
不管遇到年纪大的还是小的，都非常客气有礼貌的打招呼，而且他们是发自肺腑的，我觉得这个是一个国家的整体文化和素质体现；
例：给你看下之前去日本拍的照片日本旅游素材听着那首熟悉的富士山下那些曾经美好的回忆就像电影一般，一幕幕重现，河口湖中所映的富士山倒影真的是奇观，望着远处的富士山，这一刻的静谧与温柔，只有身临其境才能感受到。
例：，大阪城公园的第一眼就是蓝天白云，樱花盛开，天守阁高高矗立，樱花真的把我惊艳到了，不似群芳争宠般喧闹，它们静静盛开着，与天地融为一体，仿佛能包容一切，静谧，柔和。漫步在樱花树林间，整颗心都被温暖了，让人沉醉；
观点：旅行是一种心态的调整，让你看到更精彩的世界。因为当我们非常的浮躁，或者有很多烦心事的时候，旅行就成了解决烦心事的一个方法之一。···各种话题继续···

游泳话题
例：酒店游泳素材刚游泳完，昨晚喝几杯有点晕，游泳全身放松一下···你会游泳吗？···其实有空多游泳挺好的，可以舒展肌体，缓解压力，
游20分钟相当于陆地上运动运动1小时所消耗的热量，对减肥和提高免疫力及抵抗力效果非常好；
你知道我游泳是谁教的吗，就是我，说实话那时候我恨死我舅舅了，就是把我往水里一扔，等我呼吸不过来或是呛水了，再把我抱起来，就这样来来回回，
他之前当兵的，就是这种狠劲，那时候我也不敢说什么，就只能听他的，我说难受，他就让我休息会，然后就继续扔（表情）



比特币支付：
我现在要开始工作了。 11点我和船公司有个会议。现在是波士顿的午餐时间。记得准时吃午饭
顺利结束了上午的会议，我同意运输方的意见，我们计划用比特币来支付未来的费用，这样可以避免银行转账的延误

为什么电子银行转账在这里不起作用？
比特币支付非常快，通常只需要20分钟左右，这不会造成很大的价格波动，所以这对我们来说是有意义的。银行转账和电汇都需要几个工作日的等待时间，尤其是我的很多客户来自海外
目前加密货币不受任何国家的监管。我还可以通过使用比特币支付来合理避税。现在很多人都会使用加密货币来合理避税
加州的税收很高。如果我不学会如何在不触犯法律的情况下合理避税，我就是在帮税务局赚钱

你去年交了多少税？
我也有多元化的收入来源，通过多元化的投资来增加我的被动收入，这样我可以更快地积累财富，实现财务自由。我主要投资房地产和比特币、以太坊，还有股票和基金来增加我的被动收入，你呢？

去做SPA回家以后跟客户聊享受：
话题回复汇总(图2)

教育理念：
我对养育孩子有一套哲学。钓鱼时，你抛出鱼线，当鱼咬钩时，你再把鱼线收起来。对付孩子时，他/她钓的鱼线很短，随着他/她长大，你要不断放出更多鱼线。你要一直这样做，直到孩子成年，你要摇动鱼线，直到他/她脱离鱼线，能够独立生活。

