上班第一件事情，人设剧本，每日工作计划，，加密货币知识文档，今天的计划和素材找好归文档，打开放在桌面，没有按照要求执行按照制度体罚

周一到周五的素材一定要准备好，热聊保持在5个不要求打粉量，如果热聊客户没有回复信息，不算热聊也要继续打粉，只有保持客户不断层，客户才能累积出来，
工作数量没有完成，找原因是GV封禁还是引流有问题， 引流没有客户也没有，双向要求都没有，加班看引流话术或者看聊天记录

客户热聊第一天：

1. 第一天客户通过交换信息了解基本信息，年龄，工作，做出初步判断客户是否可以继续，客户一定要记住先包装，再来找话题，
简单初聊进入兴趣爱好话题，知道客户的喜好，才能知道客户喜欢什么，才能找到话题延伸。

人设基本要求，年龄35左右（这个年龄段的女人相对成熟，聊生活观念更有说服力，因为有了足够的的生活阅历，有足够的物质基础也更合理，聊感情的时候因为经历过，
也有足够的见解和认知，最主要的是，能够吃下的客户年龄段30-60岁都可以，受众群体最大化开拓，因为对西方文化差异，有资质的客户，年龄段基本属于40+或者以上。

3.美国地区的住址（最好是先了解清楚客户的住址，不要包装和客户同一城市，避免客户要求见面，如果特殊情况，那么在开发客户准备邀约的时候，提前铺垫自己出差或

者去别的地方，离开以后再进行邀约，包装住址以后，最好是谷歌全景地图查询一下周围的标志性建筑，地段，或者是一些民用生活设施，多关注一下人设住址当地发生的

事件和新闻，作为话题和客户多聊，来拉高人设在客户心里的真实性） 第一天可以通过兴趣爱好的来预留第二天的话题，这里可以延伸到自己家乡白俄罗斯，如果有机会

你可以来我的家乡参观，人设的家乡信息一定记清楚，著名建筑物人文风情。

客户热聊第二天：

1.这里可以接上第一天话题家乡延伸到自己的成长经历（成长经历往往决定了人设的人品，性格，可以通过分享成长经历中的小故事，来和客户互动，来拉进彼此之间的关

系，也可以写两个让你记忆犹新的事情，来决定了你性格中某一个亮点的形成，比如：小时候和奶奶的感情最好，结果，奶奶离开的时候你在求学，都没来得及见上最后一

面，这让你很难过，甚至是一生的遗憾，让你明白亲人，亲情比什么都重要，给他们最好的生活，用更多的时间去陪伴他们比什么都重要，陪伴是有时限的，陪伴一天就少

一天）这里可以接上自己在初中或者高中的时候，父亲是边境警察局的一名缉毒警察，由于在一次执行任务的时候，英勇的牺牲了，由于家庭兄弟姐妹比较多，母亲只能选

择重新组建家庭才能养活弟弟妹妹，这里可以让客户对三方放下戒备心，同时可以延伸下一个话题。

2.家庭成员（可以自己进行包装父母兄弟姐妹，但最重要的，是这个时候提供给我们交易节点的三方人物要出场，重点烘托出这个人物对你生活，工作的改变和影响力，因

为他对你的帮助，让你有了完全不同的两种人生，之前的生活，忙着应付各种问题，心力交瘁，因为你的叔叔给与你的帮助，才让你的生活变的好起来，现在甚至都不用工

作，完全可以自由的去做自己想做的任何事，叔叔包装：我的叔叔从事了十余年投资行业，最早是在华尔街从事对冲基金管理的，后来组建自己的金融投资分析团队，和风

险评估数据分析团队，专门从事期货，股票，房地产，加密货币等风险类投资以这个为大概的核心来进行包装）这里将进行前潜切，不是直接切，也可以晒下盈利图，这里

只是试探客户对加密货币以及投资的想法和答案， 千万不要上来就是一刀。

3.求学经历（求学经历，往往决定了人设价值观，世界观的树立，个人的文化素养，谈吐，都是求学过程中沉淀出来的。和成长经历一样，需要写两个小故事，来巩固一个

求学过程中，改变你态度和认知的事情，力求让客户相信，你有今天的见解，完全是合理的，做到事出有因，可以通过求学经历，树立自己内心的偶像人物，想要完成追求

和梦想）

客户热聊第三天：

1.工作经历，这里紧连着第一天的包装，第一种包装，（必须包装第一职业（适合女性的职业，服装设计，美容连锁，贸易等等），将投资作为副业（这几年，在姑妈的指

导下，从事房地产，股票，期货，加密货币的投资，总的来说，收益颇丰），例如：因为失败的婚姻，自己的生活变的一团糟，生活中所有的事情都需要自己去面对，上班

和工作的付出和得到的收入完全无法解决自己现在所面临的的困境，所以在困难重重的情况下，仍然选择了自己创业寻找出路，在事业刚刚有起色，自己对生活充满希望的

时候，突然疫情又开始去全球爆发，自己的生意又受到了直接的影响，幸好自己这几年也在跟着叔叔做一些投资，投资获得的收益来弥补自己生意在疫情冲击下的亏空，让

自己可以度过这段艰难的时期

2.第二种包装，也就是大学时期，自己学习的就是服装设计，来到美国以后，凭借着姑妈的圈子，给自己介绍了一家服装设计公司，凭借着自己的天赋，很快就在公司得到

了认可，在公司呆了几年，然后自己储存掌握了一批客户资源， 自己出来开一家设计服装店，这个比较简单，相对来说要容易记住。 在加上自己的想法融入多一点经历。

客户热聊第四天：

1.恋爱经历（编写自己的恋爱经历，树立正确的爱情观，专一，忠诚，保守。因为东方文化背景的成长，求学经历，相对于西方文化，自己保守，传统，爱情里更加注重彼

此间的信任，忠诚，可以是未婚，可以是离异，或者丧偶，可以有孩子，散发自己的母性光辉，尽可能的展示自己的正面形象具体的情况根据客户的实际情况和年龄来定，

客户未婚的，年龄偏小的，可以包装自己未婚，如：大学毕业后，经过几年的恋爱长跑，最后修成正果，结果因为前夫在事业有成的时候出轨，因为自己对爱情的忠诚和零

容忍态度，只能选择了离婚，花了很长时间才走出这段婚姻留下的创伤。或者，大学毕业后，经过几年的恋爱长跑，本以为可以修成正果，自己期待着可以穿上婚纱的时候

，却发现未婚夫出轨了，对象是我的闺蜜，这让我感觉整个世界充满了欺骗，他们打破了我对友情和爱情所有的期待和内心向往的美好） 这一步也是试探客户对三方是否

有在一起的想法， 可以找准机会拿捏客户。

2.交际圈子（物以类聚，人以群分，一个好的社交圈子，体现的是自己的生活层次）

注：话术和素材的运用，都是需要氛围和提前的铺垫，才可以生动和鲜活起来，人设的铺垫要注意方式，比如，我从来不会告诉你我有钱，但是我要让你看到我的生活品质

，那么，我准备好一套某个旅游胜地的全套素材，然后我告诉你，过几天我要去旅游，好几个地方我在犹豫不知道该去哪里，让客户帮你参谋，你给出三个地方，暗示客户

，前面两个你已经去过了，只是因为时间关系，玩的没有那么细致，第三个地方你也想去，可是不知道具体情况，让客户给你意见，在你的暗示和提示下，客户会为你选择

你要去的地方，这样下去之后，你的所有素材的出现，都变的合理，甚至可以跟客户说，谢谢你的推荐，这一次我玩的很愉快，在旅游名胜地的奢侈品店，你一次看中了三

个包包，叫客户给意见帮你选一下，选到最后，三个都很喜欢，干脆全部买了，类似于这样的细节，来表现出你的生活富足，绝对好过给客户秀车秀表，当然这个只是举例

，这样的方式，会让客户觉得你的生活，他有参与感，有互动性，更细节，更真实。

客户热聊第五天：

1.这一篇是投资方向的话题，如果能提前计划也可以，这个话题可也是紧接着交际圈子的延伸而来，自己一切的生活都来源于投资加密货币，如果我告诉你，在大流行结束

之前，房地产行业和房地产行业都不是最好的投资方式，你会相信我吗？因为限制出行是隔离病毒的最佳方式，而人们减少出行后，实体行业将面临商业运营的巨大冲击。

所以，投资虚拟产业或者金融投资，只要你的眼光和判断力足够好，现在反而是最好的选择，至少目前，我已经做出了正确的选择。

2.正确介绍加密货币的未来趋势，小白更加要清楚这一点，?加密货币的热潮在全球范围内每天都在增加，投资者从加密货币中获得的回报是疯狂的，它的风险远远没有那些

所谓的期货，外汇，黄金高，因为投资者在一定程度上担心，但许多大投资者看好加密货币，因为他们相信加密货币的未来加密货币和区块链是积极的，而且加密货币非常

安全，加密货币钱包是一个管理私钥的工具，数字货币钱包形式多样，但它通常包含一个软件客户端，允许使用者通过钱包检查、存储、交易其持有的数字货币。它是进入

区块链世界的基础设施和重要入口。

3.公链(Public Blockchain)简称公链,是指全世界任何人都可随时进入读取、任何人都能发送交易且能获得有效确认的共识区块链。公链通常被认为是完全去中心化的,链

上数据都是公开透明的,不可更改,任何人都可以通过交易或挖矿读取和写入数据,一般会通过代币机制(Token)来鼓励参与者竞争记账,来确保数据的安全性。

4.在所有的投资行业中，黄金、股票、期货还是外汇，都有一定的风险，尤其是股票每次下跌基本上都会造成很大的震荡，虽然股市不是整个经济，但是每次美国股市的震

荡也反映了美国发展中的风险和隐患。经济在一定程度上，加密货币还在开放所属市场的过程中你也许不知道现在很多国家已经将加密货币钱包作为生活的必需品，目前欧

洲很多国家都在使用加密货币发放工资，并支持使用加密货币空间进行储蓄，随着时代的发展。无现金将是一个全新的世界，未来也将成为数字时代，特别是我姑妈的团队

现在就专注于upex，因为他们每次都是根据加密货币中的一种货币的涨跌的杠杆原理来计算准确的数据，这也是为什么团队总是选择二级市场来做，因为这样会比上市的交

易所更容易获得相应的收益

就像你现在选择固定的投资某一枚硬币一样，并不算是明智的选择，你的亏损说明了所有的情况，当然，选择投资加密货币是正确的，因为全球化信息互通时代已经来临，

这也将是未来的发展趋势，但是，选择在这个领域里用何种方式去投资和参与，才是最重要的，我更多的是通过短线交易来获得收益，早就选择放弃了固定的投资某一枚硬

币来根据它的上升或者下降来获得收益，这也就是我能在加密货币领域获得收益的根本原因。

切入篇： 基本到这里客户一般都会抱着想学习的心态来追问三方，只要我们解释得合理，千万不要盈利图一丢，几段话术复制过去就开始切入，客户在这个时候都还是懵逼状态，

就算客户抱着试一下的侥幸心理， 正常人通常会试探一下，这个时候我们应该理性的应对客户的问题，不要急躁，我们的目的性越强，信任度降得就越快。

总结和备注：

如果客户时间聊天时间短或者是没有时间， 日计划可以以此类推，延后推迟但是一定要按照计划走，不然每天都是早安，吃饭，口水话，晚安， 这样客户就会真正的把你

只当着一个女人， 在切入的时候三方没有反馈给客户的信息里，不足以让客户信任你会带他能利用加密知识来获取盈利，因为你平时没有铺垫。 信任是需要时间累积来着

手计划方案的。

开户心德：

尤其是在切入前一天必须要让客户知道加密货币是怎样运行的，加密货币能给我们以后未来的时代带来什么，加密钱包在全新的时代已经能代替很多支付功能了，在以后我

们人类的世界里全新的金融科技有望使贫困家庭更容易获得一系列金融产品和服务，从而实现金融的民主化。然而，金融领域的技术创新，即使是那些可能带来更高效的金

融中介服务的创新，也可能会对收入和财富不平等产生双面影响

以慈善的名义来切入，在这些年在姑妈的团队里也做出了很多的贡献，尤其是姑妈的团队成立了一个慈善基金会， 我们每一次都会拿出盈利的百分之20来给那些需要帮助

的人，美国今天真正的强大就关联这慈善文化的发展，微软前总裁比尔·盖茨和沃伦·巴菲特于2010年发起“捐赠誓言这两位亿万富翁为高额慈善捐赠设立了新标准。他们

的倡议请求全世界的富有人士将他们的大部分净资产都捐赠给慈善事业，还有扎克伯格夫妇最近承诺捐赠30亿美元，用于帮助在21世纪结束之前治愈、预防或控制所有疾病

美国文化以一种不同的方式对待慈善捐助。我们有支持捐助的税收体制，有弘扬捐助的公共机制，还有需要靠捐助而蓬勃发展的教育、社会和文化组织。它是我们对什么叫

美国人的广义理解的一部分。第二次世界大战基督教慈善组织救世军（Salvation Army）的美国总部发言人戴尔·班农（Dale Bannon）持相同看法。救世军提供戒毒康复

服务，在发生灾难后，为受害者提供临时住所、食品和急救服务。救世军是美国最大的非政府服务机构。

并非所有捐助人都是富人。救世军的一个著名做法是，志愿人员站在红色的圣诞小桶旁摇铃铛，鼓励过路人捐现金。班农说，“你向救世军捐款，就是在挽救生命。如果没

有捐助人——无论是在小桶里放进一块钱的人还是捐赠十万百万元的人，我们就不可能有作为

在疫情最初的一年半时间里，救世军提供了3亿份餐饭——是正常时期的三倍。但是，救世军得到的捐助也更多：2020年达到它的历史最高募捐纪录，2021年的数额紧跟其

后

美国捐助基金会的报告衡量的是对非营利组织的捐助，但随着网上公民活动增多，有更多人不通过正规非政府组织来帮助他人。他们为在众筹平台GoFundMe上要求帮助的人

捐款，或以细微的方式帮助他人，如为邻居老年人到超市买东西，或在新冠疫情高峰时期让家里的清洁工不要上班而照付他们工资。帕西克说，“这都是慈善的美好表达方

式——为公共利益而作出的个人行动”。

最后， 我自己觉得慈善捐助的次生好处是它对捐助人有益。 我们做的事情就是“将自己的钱捐给慈善事业的人和募捐的人是人们所见到的一些最快乐的人”。

大客户不缺钱，他们会缺对自己有意义的事情， 有钱的人大多精神上很空虚，他们的话题都围绕着，科技，人类文明，大部分都可以围绕着马斯克的理论来进行洗脑，美

国人就喜欢这样的方式， 他们越不懂的东西，他们就觉得你很牛逼，是懂非懂的时候，我们再来补上关键的重点， 你在客户的心中的分量那可不是吹的， 没事的时候我

建议兄弟们在谷歌上了解下 Web 3.0 宇宙元素这些东西，这些都是今后时代需要关注的， ETH以太坊就关联这很大的意义。 这样才能读懂你客户真正的需求。只有掌握

了他们心中所想， 你说什么他们都觉得是对的。