目录

包装 1

（一） 人物包装关系师关系 1

（二） 兴趣爱好 2

（三） 账号包装 2

客户群体 2

（一） 找客户 2

（二） 东南亚华裔男性客户 2

（三） 欧美加白种人男性客户 2

（四） 欧美亚裔客户分类 3

（五） 自由主义和个人主义 3

软件 3

渠道（软件的选择） 3

（一） Ins找人的方法 3

（二） 挖粉的方法 4

采集人群 4

（一） 怎么从ins/facebook上面判断客户资质 4

（二） 进入客户账户主页怎么选择照片墙评论 4

（三） 评论的方式方法（建议） 4

聊天 7

F:你们企业的性质，税收是怎么样的，疫情影响，政府有对你企业减免税收吗 19

税收： 19

第二次，那是在汇市。 37

第一次模拟：让客户知道内幕消息，怎么操作MT5 44

第二次模拟：行情100%赚钱，诱导赚钱，放大客户的需求点 45

（二）跳出时间轨道，看自己 73

（二）巴塞罗那 101

（三） 遇见高迪 104

（一）尴尬经历之二三 148

（一）尴尬经历之二三 152

（一）旅行计划 160

（二）芬兰赫尔辛基 160

（三） 挪威奥斯陆 178

（二）我要走出阴郁 182

（三）尝试改变自己 182

（四）收获 184

包装

（一）人物包装关系师关系

导师关系是为了让客户更加相信人物的真实性和方便后期导师点，增加人物的专业知识可信度。

公司关系：增加人物的专业技能可信度，包装人物角色，从公司得到可靠的信息渠道。

家庭背景关系：防止客户打视频电话的一个工具是一点，第二点坎坷的家庭经历让客户产生情绪。第三，铺垫英文不好。

男男关系：失败的男男关系能铺垫提倡男性经济独立，也能让客户产生一些情愫，勾起客户的回忆。

（二）兴趣爱好

俗话说，高山流水，知音难遇，能遇到与自己趣味相同的人真的很幸福。在古代，没有信息化的发展，
只求得信表达此意，或者缘分到了，认识上几位道友，能够与你互斥。说实话，这样的结交的朋友很稀少。而如今，互联网发达，时代与日俱进，找到与自己有共同爱好的人没那么难。

所以兴趣爱好这方面一定要认真的，结合家庭背景和经济条件去拟造，主要有以下几点作用：：

（1），可以从侧面渲染出自己的经济力，通过一个高的兴趣。

（2），可以通过兴趣爱延伸一些故事，无论是铺垫导师，或者感情，家庭，都可以通过这点。（3），可以通过ins展示自己的一些兴趣，结合和客户聊天，至造人物真实性。

（4）一定要图文并进，有照片，有文字，渲染人物真实性。

（三）账号包装

账号包装讲究真实性，所以头像不要用大头像（人物的漂亮照片）。建议使用旅游远景照，或者背景照片。名字包装要洋气有内涵动态方然累计越多，
丰富多彩一些，但是要有自己的特点，比如：男生喜欢的，发油画，延展览的帖子比较，哪个白动态里没有多少自己的照片。比如：雪茄，很爱西自己存货。让人一看看出你的喜好，这样的包装比较真实，有钱的都是有素质的，真不真实真的很容易辨别。

客户群体

（一）找客户

首先要明确自己新增的客户是一种类型漫无目的的做事情往往是没有结果的。现在我们对面的客户一般分为以下几类：。

1.亚裔性客户。

2.欧美加白种人男性客户。

3.欧美加黄种人男性客。我们要去做一件事情首先要先去了解一件事情，俗话说：知己知彼百战百胜

（二）东南亚华裔男性客户

资质程度：大部分客户只能说一般，因为地区GPD原因导致。

聊天简易程度：较为简单，因为这一类人很多时候本身的素质也不太高。

入金限额及入金速度：入金限额较低，转账到长速度快，也可以引导客户购买数字货币，不过不建议，因为没必要

（三）欧美加白种人男性客户

资质程度：由于西方文化的影响，这类客户有一部分人员有超前消费的理念，当然不其会有存款的客户。由于疫的原因，导致这一部分人口数量变大。

聊天简易程度：纯西方文化，天较为礼貌话，格式化;语言沟通有一定障碍，由于翻译器原因，经常出现词不达意的情况;还有一部分客户由于礼貌原因，会让业务员产生错觉，到客户的产品意向和感情程度。

入金限额及入会速度：走币时间短，较为稳定（客户耐心问题处理）推荐走币。

（四）欧美亚裔客户分类

1.土著亚裔：从小出生在当地，文化思想完全被西化，自由主义个人主义较强。

2.中经移民或者定后：潜意识里保留着东方男性的一些思想，但是终点想领域也在新新被西方文化所侵蚀。

（五）自由主义和个人主义

切记不可口不运，想说什么就是什么，外国人对某些话题比较致感：婚姻，年龄，个人隐私等等。

过分的关心和动成，中国人提倡关心他人比关心自己为重，外国人却强调个性独立。所将中国式的善意的关心和劝戒之于外国人，否则就会出力不讨好，问外国朋友：“吃过饭了吗？“你跟他打招呼“您上街去？“你是然是出于好意在他看来却是被粗暴地干涉了个人言由，心里会说：“你管那么多干什么？”

中国的售货员被要求主动向顾客介绍和推荐商品，对“老外”来这一可行不通，因为人家认为买什么东西是自己的事情，引人管不着，我们万一非跟外国人谈论这种话题不可，则要尽量讲得委婉一点，在语气上特别要加以注意，少用祈使句，不要让对方感到是在对他下命令，

令人不快的事物，衰老与死亡，讨厌的甲虫，惨案与丑闻，淫裕的故事一类的话危害兰听，格调低下，与外国人交谈时不宣的及，他们认为，谈论这些“脏，乱，差”的话题既令人扫兴，又不吉利，中国人相见，往往要相互问对方的身体状况，但是最好不要同外国人谈及这个问题，更不言跟一位外国病人详谈他的病情，

软件

渠道（软件的选择）

大家定位清楚自己要什么样的人之后，就开始要思考：这一类人在哪里软件上面会有，我们现在做的是欧美男性，一般来说以下几个软件

能较常用：ins fb

素材软件：微博，小红书

美食：大众点评

旅游：马蜂窝

经历：简书

（一）Ins找人的方法

1.通过大众点评网的行功就到当地的美食特别是三餐，这样目标客户人群比较集中，然后再在ins上搜索相对应的店，

2.百度当地打卡景点，打卡店。

3.找到当地的公众号。

4.输入地点。

5.输入旗。

6.输入侈品牌。

Ins找人的方法有裂变，成千上万挖粉的方法

（二）挖粉的方法

1.粉丝分裂，我们找到一批原始客户之后，从他们的粉丝或者关注一层一层的往下挖，往下分裂，分裂的层次越多，说明客户越干净，。

2.用户标记，从客户的照片墙里标记的朋友里去殼，一样的道理，优质客户。

3.源头评论圈里面

采集人群

1第一个用户主页在哪里找？他（她）列表里的华人多不多，直接决定你裂变人群，打招呼与评论质量和工作效率。）（繁体字香港台湾用户里裂变，基本裂变都是香港台湾人，看动态识别，人在国外的香港台湾人比在本地的资质，以海外中国人为主）

2选择人群，粉丝2000以内，当然粉丝越少，用户动态评论里是否有被被类似美黄种女的人群首战，有被人踩过的花，你再去买一這回复你的概率极低，而且大概率被人之前力过同行，你的套路跟他一样，在用户乌上用了一遍，你觉得自己能够拿下吗？

3用户一条好，年隱否在近期？不在近期，你去採集地，大概率你的采集石沉大海，建议先点关注或评论用户最近期的好，如果点关注后，等客户有点你关注，去以相互关注去打招呼或评论。男动态就在近六个月内，可以以用户再上线，

（一）怎么从ins/facebook上面判断客户资质

进入账户首先观察客户的定位在哪里通常来说我们通过客户发送动态的定位可以发现。

定位在欧美力这些国家为优，

然后再整体翻动客户的动态，感受客户的气质与品位，因为气质与品位往往决定着一个人的财富。

接下来再在来看客户整体照片墙要表现的东西，如果是全是自拍神账户为劣质客户想要记录自己的生活，释放自己的心情，记录自己的

观察客户衣物的品牌及logo

观察客户的住宿情况

观察客户的出行工具。

（二）进入客户账户主页怎么选择照片墙评论

你对社交软件的理解是什么？人们在这上面得到了什么？

虚荣心？记录自己的生活？交友？孤独感？

首先你要判断客户的目的是什么？（这就是为什么不建议大家评论自拍的原因，因为你除了赞美就没了，而且赞美的不止你一个）那我们从哪方直入手？记录自己的生活，和孤生感入引发客户的共鸣，

那么进入客户的账户，我们要去选择客户的青照片墙，或者兴趣爱好片墙，或者说选择有特定元素的照片墙去评论

（三）评论的方式方法（建议）

首先我们要知道客户想在这个站子上直表达什么意思？分析清楚后再从照片里去找元素，（兴趣爱好，风景，宠物，等等。…。）

找到元素之后，拟定和对方相似的元素去评论（这个引起客户的共鸣，更重要的是让客户明白你为什么找到他）（相似点）（搜索引擎可以查找）

然后你要让客户有兴趣看完并对你这条评论有兴趣。（要么走夸裝路线，要么搞怪路线，）

（赞美或者幽默）最后你要给客户一个回复你的理由。（延伸性）

·不要去找评论10条以上的照片或者账户

一、打招呼

国家：欧洲18国和美国

群体：实体行业，医生，企业家，500强高管，小老板开店，餐厅老板

哪些客户不能聊；聊骚，没钱，做IT行业，军人，黑人、海上石油工作者（因为这类人群没有钱）

二、话术

1.美食：你的朋友圈，享受着美食带来的大快朵颐的快感，想必你也是一位美食家？

2.医生：分为整形，外科，内科，牙医

3.汽车：我们有着共同爱好，都喜欢玩车，你最喜欢哪种车呢？

4.兴趣爱好：滑雪，潜水，高尔夫这一类的人群

我们有着共同的兴趣爱好，但是我是属于菜鸟那种，如果有时间我可以向你多多学习？

5.个体户，实体店

看你的照片想必你的店经营得还比较不错吧，想必有自己独特的管理方式....糟糕的疫情，COVID-19期间

6足球：最近你也在关注欧洲杯吗？

7.摄影：看着你的朋友圈就是一种享受，你摄影多少年了？

8.骑行：德国第29届骑行比赛你报名了吗？

注意打招呼：为什么要给客户打招呼？哪一个点吸引到了你？当你打出招呼的时候得到回复，第一时间先回复，想好怎么去开启话题延伸话题

三、怎么利用客户的回复展开初聊

我们一定要学会观察和判断，细致的观察出客户的回复里面有没有关键字眼，或者说是客户的回复里面有没有想要表达的意思，或者从客户的照片墙去分析客户，再去针对性的延伸话题。

1.真实度筛选： 吹牛、素质低、说话模棱两可 （Pass）

筛选 2.资质筛选

（从头到尾都在筛选）

3.投资意向筛选

聊天

（一）第1天：先在软件上了解客户所在国家，分析帖子内容，分享到自己的兴趣爱好当中，推送人物照片，做到顺其自然，加一项特别热衷于看新闻！

聊天内容:

作为一个客户的初期，我们了解到一些切入点，我们从这个切入点如何去塑造自己的人物形象呢？初期主要掌握以下几个点：

1.基本信息

2.兴趣爱好。

3.三观，《人生观，价值观，爱情观】

4.性格。

5.生活规律及作息时间。

三方人物的作息时间，也可以摸清楚客户大概的作息时间（约定聊天时间）

6.产品浅点MT5比特币外汇。

1.基本信息。

判断客户资质的基本信息：

1.所在地。（所在地的经济影响着一个人的收入）

2.是否移民，移民方式？（移民的方式有很多，可以根据客户移民方式判断

3.工作（医生。工程师这样优秀工作资质都很好）

4.工作的时间（工龄是个很重要的东西）

5.留学的国家（留学期间是否工作）？

6.家乡是否一线城市。《细节决定成效）我们在做这些基本信息收集的时候，一定要注意不要查户口，一定要承上启下的说到这个话题，从侧面去了解到客户的一些信息。也不要自己一直酒酒不绝，要把握即天的节奏感，跟客户产生一个你来我往的过程。

①　聊帖子内容，对方感兴趣的兴趣爱好（美食、运动、车、旅游、电影等），这点是看对方，投其所好，互动聊天，分享自己，找准时机发送自己的人物照片

比如: 哇，你帖子里面第三张照片看这好熟悉，这是在瑞士滑雪吗？能看的出来你也是一个滑雪爱好者，我记得我第一次滑雪是在**地方，那是时候我还是一个学生完全不会，蓝色双板，然后教练一直跟着我的屁股后面，影响最深刻的是，我很自信的告诉教练我好像会了，教练转身不到五秒中，一屁股就坐下去了，

例：酒店游泳素材3刚游泳完，昨晚喝几杯有点晕，游泳全身放松一下···你会游泳吗？···其实有空多游泳挺好的，可以舒展肌体，缓解压力，游20分钟相当于陆地上运动运动1小时所消耗的热量，对减肥和提高免疫力及抵抗力效果非常好；

②　所在国家及城市，夸赞他所在国家美丽，找到国家一个点（旅游景点，或者美食，或者建筑，车等），表示自己感兴趣，有机会可以你给你讲解一些，有照片最好

例如：哪个地方的美食好吃，有什么历史，有哪些名人去过，这家店的装修风格，招牌菜

景点：法国，浪漫的巴黎拥有着世界著名的埃菲尔铁塔（谷歌由来），凯旋门，卢浮宫，还有勃艮第产区的葡萄酒

③　从天气生活延伸到工作，工作上面的一些信息分享

接着预留的话题顺其自然的开启新的一天话题，分享起床后的天气情况，接下来自己的安排，工作计划，问客户今天有什么好的计划，在这个行业做了多长时间，自己在这个行业做了多久，为什么来这里工作，自己的工作性质是什么，自己的职位，主要负责什么，做到一个相互了解推送，自己对待工作的一个态度，工作只是生活的一部分，更多的时间是享受生活带来的乐趣，分享一些工作中发生的事情，做到细致化，问客户在工作取得成绩，以及现在的国际局势让税收的增长，让很多企业承担了不少了压力，问他对现在的这种变化有哪些看法，有多少人为他工作，对于自己的工作也是要很详细的了解，以及自己这么努力是为了自己想要的生活也是给自己的安全感，女人只有自己经济独立不靠任何人，至少自己想去任何地方想要什么东西的时候不会因为钱而限制了自己的一些想法，也可以问客户为什么这么努力，为了家庭 孩子 还有以后自己的生活，达到一个相互倾诉的过程，也是加深客户对你的好感。

④　当地景点延续到彼此的兴趣爱好，有个共同喜欢的地方

问客户平时除了旅行还会有哪些爱好，从种找到一个与自己相似的爱好，但是你必须清楚的了解这个爱好，就比如客户喜欢滑雪你也喜欢，你为什么喜欢，因为什么喜欢上这项运动，你都在哪些地方滑过雪，以及自己喜欢用什么品牌的滑雪板，询问客户喜欢用那个品牌，这个品牌怎么样，有哪些优点，这也是侧方面套取客户的一个消费水平，也可以询问客户在那些滑雪场滑过雪，有没有办理会员，去查询这个滑雪场的一些会员资料，需要哪些条件，聊兴趣爱好的时候越详细越好，这也是体现真实度的时候，因为越详细客户会觉得你确实去很喜欢这个项目，而不是一笔带过或者几句话概括，不会聊的打开电脑百度，查起来，聊完这个话题以后你们的关系也会更进一步，也就不会显示的那么陌生，在这里也可以询问客户一般多长时间会去滑一次雪，同时推送自己一般都是多长时间去一次，，时间不固定，自己想去就回去，因为工作时间自己说了算，平时不旅游时间会待在家里，有一些自己的规划，适当提彩，比如看国际新闻BBC关注货币市场走势，点到为止，问客户平时会有哪些好的计划，工作的情况在那个行业发展，点到为止，然后结束话题，也是一样预留一个话题

比如：我经常跟我闺蜜说，喜欢泰国的水果，菲律宾的岛屿，你知道吗我闺蜜的胆子特别小，我记得有一次去土耳其跳伞，把教练抱得紧紧的，哎呦 你是不知道落地之后就跟一只死狗一样，瘫软在地，特别狼狈，吐了教练一身，

3.浅点BTC外汇（筛选反感客户，给客户种下潜意识，帮助深点做铺垫）：疫情期间，实体行业亏损严重，我的很多门店都处于亏损，但是我依靠我的叔叔做BTC外汇来弥补那部分亏损

聊天初期，不需要什么感情基础，方式：

1，主业的彰显

2，聊到国际政治，经济，国家对数字货币的支持，对比特币产生的影响。

⑤　聊工作，工作性质（属于那种类型）、具体负责什么，工作时间，以及工作地点，上班开车远吗，堵车吗

比如：虽然我是公司的高管 我有独特的管理方式 比较会用人 比如我要求我部门的人把问题终结在最底层，每个人都需要有终结问题的能力，因为我经营的不是企业，而是人心在我这里每个人的能力都能够得到大幅度的提升。这时候可以预埋一个话题“这只是针对物质层面的员工，带领管理层又不一样 有时间我们可以见面谈”这样就可以勾起客户下次跟你聊天的欲望。

工作性质

作为COO，每天日常工作是什么样的？

首先明确数据，目标，资源，每天的事务性工作比较多，

日常工作：例会，工作计划，总结，各种评估表等

监控数据：包括流量，趋势，收入等，。

计划实施：各种活动，工作计划与总结，各种问题解决。

竞争评估：对手研究，竞品分析，营销手段，投融资动态等。

行业变化：新鲜事，技术动向，市场新闻。

人员管理：员工，主管的绩效评估，人员招聘离职等，奖惩，

资金管理：市场广告投放，运营费用，bd,营销等营收是最主要的，费效比，投入产出比

社交管理：对外媒体，新媒体，广告，新闻稿，发布会，公关等。

沟通管理：对内产品，运营，技术，市场，财务等，对外媒体，公司形象等，对上CEO，董事会，股东的沟通，对下各个部门协调。

业绩管理：人财物的合理调配，达到和超过运营目标，道法术相结合。

离市场最近，离用户最近，协调公司资源，保证运营，营收目标完成，投入产出，优化产品，提升用户体验等。

一大堆老生常谈的各种数据可以量化给你，总结以前，发现改进问题，杜绝问题发生。

三观

人生观

人生观是你对自己这一生总体的期待，你觉得作为一个人，就应该这样这样这样。比如你是想成为有钱人，过别人羡慕的富裕生活，还是想成为高官，用权力来服务人民也可能是为了赚钱）;还是想成为一个旅行者，去体验世界的精彩，还是想成为一个老师，教书育人;还是想成为一个有思想的人，有智慧的人，不让自己活得糊涂;还是就想做一个普通人，有车有房，安稳的过日子而我们一定要人生观和客户的人生观接近，但是也要符合我们是比特币投资者。

价值观

人在做决定的时候，都会依靠内心的一套价值体系，选择一个相对而言更值得的去做。在你的这个价值体系里面，借钱的时候金钱更重要还是朋友更重要，找男朋友的时候外表更重要还是品行更重要，跳槽时薪水更重要还是平台发展更重要，周末享受生活更重要还是为事业学习更重要，我们要根据自己的人物定位去寻找跟客户相契合的价值观，这样为下一步洗客户金融理念埋下伏笔。

婚恋观

【如果对包装人物不是特别喜欢的客户就不需要婚恋观】

一定要在感情经历里面去体现，体现出自己现在有能力赚钱，有赚钱的方法，我们不是找一个有钱人我们是要找一个懂我的人，希望自己的另一半有上进心。然后配合跟客户的交流，结合客户的感情经历，感情现状，塑造一套跟客户相契合的婚恋观性格我们可以通过客户的自诉，和跟客户的聊天当中去观察，去发现客户的性格，因为用心明天肯定是能感受到对方的情绪。把客户的性格把握清楚，对症下药。有利于感情加深和切入产品甚至是产品品大。生活规律及作息时间我们要通过初聊大致的判断出客户的生活规律和作息时间。以便于我们在恰当的时间跟客户产生一定热度的明天。

【跟客户分享这些可以了解一些客户，也让客户了解我们，我们的旅游/运动分享也可以做一些其他分享只要让客户对人物感兴趣喜欢跟人物聊天就OK，】

提彩：第一天一定要注意不要去浪费自己的时间，必须要去让客户知道我们做比特币外汇投资，注意观察客户的言行举止，去过那里，做什么工作，年龄，看客户的一些照片来判断客户是否是一个值得我们去付出时间的客户【判断不清楚可以让组长去帮忙看一下】

初聊的技巧

聊天初期我们需要注意几点：

1.话题延伸;

2..聊天忌讳;

3.人物性格塑造

话题延伸顾名思义，话题延伸法就是不断地开启新的话题，在一个话题上做扩展和延伸，从而达到有无尽的话可以聊。这个方法的重点就在于，你要有丰富的想象力和发散思维能力，抓住客户话题中提供的信息后，用它去扩展话题。这样你就不会没有话题即。发散自己的思维，久而久之，就能增强自己发散思维的能力。举例说明：假如我们即到吃饭这个话题，抓住“吃饭”这个关键词去延伸：零食，会不会做饭，肚子饿，减肥，健康饮，....等等话题是不是就来了？这个就叫话题延伸，以一个关键词或者关键思想做中心，围绕它来产生延伸话题，简单来说，就是从一个点，四面八方去散开的思维。再学习完话题延伸后，如果你不知道该从哪方面的的话题切入，总结以下话题可以在你不知道聊什么的时候的一个引导和建议。

1，聊旅行。如何聊？你可以先讲一个你之前旅游时发生的故事，比如发生过的有意思的事或者一些经验。

比如：你可以说之前你去旅游，路过一段蓝山公路，司机是个老司机，开车技术一流，但是把全车人都搞吐了，你是不知道，那车上的味道真是

（你先开口分享，打开自己的心）

然后问她最近几年去过认为最美的地方，让她主动和你分享。或者看她朋友圈分享的去过的地方然后找客户感兴趣的话题聊。

这个时候就要打开对方的心扉了，让对方讲自己的经历，当客户愿意说的越多的时候，你的成功率越高。

出行规划，准备工作

一个生活规律的人，都会做好自己的规划和准备，出行前需要准备的什么样的东西，例如你去游泳应该准备泳衣，去其他国家旅行，距离多远，你所使用的交通工具，计划多少天，你是自有行还是有私人导游已经提前准备好，你需要居住的酒店需要去那些地方，这些地方都有什么样的景点，什么样的特色，有什么样的感受，自己为什么要去这个地方，准备和谁一起来，以前有没有来过这个地方，去哪个国家需要带什么物品，根据时间季节准备，一定提前观看十五以内的天气预报，以免是不好的天气，一定要出行计划去地方的照片。

例如我准备去马尔代夫给我的感觉是马尔代夫，这个美丽的地方。它是世外桃源，这个在可是一个群岛之国，这里有明亮的阳光，蔚蓝的天空，细细的沙子，和清澈的海水，走在这里，心情放松了许多，感觉时间好像都停止了一样。这里的岛屿众多，每一个岛屿上面都有酒店，可以让你静下心来慢慢享受这个岛屿给你带来的景色

旅行途中所闻乐趣，落脚地点分享，明天规划

在旅游的时候当地人的生活习惯 当地国家的特色服饰，有照片分享，提高自己的真实度，景区有什么样的历史由来，旅途中一些有意思的乐趣，例如在某一个景点发生过什么样的故事，例如这个地方遇到了中国人你们相互打招呼，他像要你的电话被你拒绝，

分享当地美食的由来，

例如在意大利旅游，意大利最有名的是意大利和通心粉，听说可爱的意大利人在二战战场上当敌人来抓他们的时候他们正在开心的煮意大利和通心粉，吃完饭必须睡一会而被全军抓获。

明天的规划，明天几点出发，去哪个景点，在什么地方午餐，午餐的内容是什么，会有什么好玩的，好吃的美食，什么样好看的景色，你对明天目的期待

2，聊吃喝玩乐。电影，美食，音乐，或者参加过的一些活动。同理，先聊自己，再引导对方聊他自己。如果对方放不开或者不知道聊什么，你一定要主动去引导，这就需要你提前通过他在ins，Facebook社交网络中发现他的兴趣所在，然后找他她感兴趣的话题聊。

3，聊你的朋友，他的朋友。同理，你自己先聊一个关于你的朋友有趣的事，比如你的一个朋友曾经在学校全体师生会议时，抢了校长的话筒，当着全校人的面表白。…。然后引导客户多分享，多说话。

4，聊你至今为止，做过最疯狂，最炫酷或者最有趣的事。比如你跳过伞，海里潜过水，蹦极，见过你的偶像，单人旅行过等，然后引导他分享自己的故事。

5，聊他的激情，人生。这个问题主要是要了解什么事情让他有动力，他的价值观，人生，事业兴趣。如果有共同的价值观，你俩会瞬间产生心的共鸣。最关键的是这种话题他可能更想说，会滔滔不绝，特别是对内向的人。

重点来了!!!以上这5种话题不仅可以让你们有的，而且也是你去了解他再配合上“话题延伸法”，你将可以和他有聊不完的天！

千万不要只注意到聊什么会让客户更喜欢，切莫当狗!!!舔狗永远好下场。你需要更注意的是了解客户是一个什么样的人，他她到底适不适合你，他在选你的同时，你也在选他。我们是一个成功的女人，要学会有自己的性格【并不是小女生的性格】接受什么不接受什么等等5。你要相信这句话：有选择的标准才更有吸引力。

聊天的忌讳

1。查户口灵魂拷问。

2。护士型关心

3。了解当地的风俗习惯和宗教信仰，不要妄自评论客户跟你讲的事情，无论她跟你讲什么都要保持一个尊重对方的角度。

4。不要舔狗式聊天，舔狗式聊天也许能开发客户，但是相当影响吊大。

5。不要业务员聊天，目的性不要太强，不能让客户感觉很奇怪。

（二）第2天：

筛选：资质(工作、税收百分比）西班牙、意大利、资质感觉差的客户加重筛选

有投资：房产，股票

聊比特币正面话题

投资意向

无投资：实体经济到股票然后到聊比特币正面话题

上班族：工作单位，职位，具体负责什么，年限，工作时长

A:你做什么工作？

B:具体负责哪个版块？

C:你从事这个领域多久了

D:你们主要做什么产品

E:每天工作时长多久

老板：公司做什么的，经营了多少年，刚刚开始投资了多少，每月需要投资多少在设备上，有多少员工，生意怎么样

A:公司主要负责生产，运营哪方面

B：一个人独自还是合伙股份制

C:公司在运营中有没有遇见危机，疫情对你的公司是否有影响

D:目前有多少员工，是你亲自管理吗

E:公司的规模有多大，那应该投入不少吧

F:你们企业的性质，税收是怎么样的，疫情影响，政府有对你企业减免税收吗

税收：

1.法国以浪漫闻名世界，拥有著名的埃菲尔铁塔，雄伟的凯旋门，卢浮宫，奢侈品的聚集地，是女人首选的购物天堂，但是这个国家的税收太高，每个月要缴纳80%，我觉得这个国家的福利政策比较好，你呢？

2拜登计划（美国）

乔·拜登总统提出了大约 6 万亿美元的支出建议，到目前为止已经兑现了大约三分之一

拜登提议将公司税率从 21% 提高到 28%；消除所有化石燃料行业的补贴和漏洞；并对公司用于向投资者报告利润的收入设定最低税额。

将高收入者的投资收入税率从现在的 20% 提高到 39.6%，并将普通收入的最高税率从 37% 提高到 39.6%

3.对比特朗普与拜登

特朗普：稳定国家经济的快速发展

拜登：增加富人税收，压榨富人，然后来扶持中产阶级，想实现大同社会，导致企业经营无力，怨声载道美股持续下跌

4.疫情期间，政府有没有对你们有减免税收吗?我这里的税收太高了，每个月缴纳40%，你呢？

导师：

闲聊当中找机会抓关键词延申提到叔叔并让客户知道叔叔的身份，这个导师【叔叔】的作用（吊大和塑造专业真实性）客户对导师的信任如何产生（有对你的信任，和带他盈利产生的信任，结合在聊天当中对导师的铺垫）。3.这个导师的能力为什么对我这样（要让客户知道为什么导师对你那么好！）

定位：1，导师的生活圈子2.导师的形体3.导师的过往4，导师的经典战役深点产品（进一步加深客户的潜意识，勾起客户的好奇心，帮助暗切做准备）：聊天中期，需要一定的感情基础

方式：1，最好是把第三方的优势体现出来，2，不要从正面表现你赚了很多钱，要有一种噱头。旅游也好，购物也好，美食也好，都可以。

3，不需要发展成切户，这一步为了切户打下伏笔，一定要沉住气

今天我要去叔叔（或者是老师）家，我需要去买点东西感谢叔叔昨天给我比特币内幕消息让我赚了（数量自拟，根据客户情况） 美金，叔叔的消息每次都可以非常准确的分析出行情今天朋友送了我一个手提包，感谢我昨天让他从比特币交易里赚了四个月的工资上次去（什么地方，配合照片） 旅行的时候就是比特币期权交易有一波超级好的行情被我叔叔抓住，叔叔第一时间告诉了我，我那时候赚了（数量自拟）美金，所以给自己放了个假，现在距离1 年多了，每次叔叔给我的消息都是非常准确我等一下要去我老师家，他的学生准备来拜访他，我要去泡茶，可能没有办法跟你聊天呢，见谅啦。 - 刚才我去我老师家的时候听到我老师说最近比特币的走势，给了我最近投资上很大的鼓励和建议。

塑造好自己的性格，以及精致的生活（这要包装周边非常熟悉，熟悉到便利店，餐馆，医院，学校，景点，健身房在那条路怎么走，有多少红绿灯，富态，从我们分享生活为主，高档的车、房，奢侈品）

了解到附近有哪些餐馆比较多 哪一家比较好吃 自己喜欢吃哪一家味道怎么样 价格怎么样 环境和装修怎么样，

附近有哪些超市 离自己最近的是哪一家

工作和居住的距离，周边有什么地标性建筑，

①　分享开心的事情，为什么开心呢，

比如：自己今天赚了多少钱，但是不能说到产品，就说赚钱了，打算怎么去花，去哪里购买奢侈品，约叔叔老婆去美容院，因为上次在某家美容院充值了10万，今天带叔叔老婆去体验一下 （买的奢侈品和去美容院带图）

【这里开始表达我们的生活水平，喜欢奢侈品但是都是投资赚钱买的，不仅仅是这里我们在其他方面也可以让客户知道我们利用投资赚钱了很多钱，让客户的热度保持让我们有机会去灌输，让客户到我们人物的信任感强就是需要去分享清楚我们的生活，要一个真真实实细节完美的分享这样子更加可以让客户了解我们的人物塑造，对我们的感情更深刻，【这里需要去注意我们只是利用分享生活或者其他的方式来把叔叔带我做投资赚钱点一下下来判断客户是否反感，千万不要噼里啪啦的说了很多关于产品的要不然客户会觉得奇怪毕竟刚刚认识，反感的客户我们直接不需要去聊点完过后客户满意表现就是热度低了我们也是不需要去在花时间直接放一边，这样的客户心里面很明白这是不是很确定我们到底是不是他想的那种人每天就说几句话来敷衍的回复】第一天加的客户第一天聊的不多第二天他还是没有想跟你热聊的意思就果断一点pas不要去浪费自己的时间

（三）第3天：

聊天的一些技巧

当下市场经济到消费观，投资观念

消费观念，可以结合中西方文化去讲，就说在中国大家都习惯性的把钱存起来，去完成一些自己想要的东西，比如，房子，在中国人的观念中有房子才会有家，所以很多人奋斗终生就是为了一个属于自己的家，所以在自己挣钱以后第一时间就是给自己选一套合适的房子，这也是变相的一种投资，固定资产的投资，而在西方国家中所有人都习惯了提前消费，提前耗尽了自己收入去完成自己心中想要去做的事情，完全就没有了储蓄的习惯，而中国的房产市场一直是处于上升整个市场经济都是非常好的，因为自己在股票领域亏损了很多，已经没有做了，在做其它金融投资，点到为止，自己在中国也有购买很多房产和铺面，出租，就说当自己回到中国以后就是一个包租婆，调侃一下，然后反问客户所在国家房价怎么样，有没有投资房产以及其他方面的投资，比如股票 基金，问客户收益怎么样，记住，聊这些投资观念的时候不要过多的讲自己投资的产品，做到一个点到为止，目的性不要太强，也可以和客户达到一个讨论的阶段，结合当下国家政策改革对于现在市场的一些影响，不会聊的百度，一定要记住主动结束话题，不要一直聊，掌握聊天节奏和主动权

当下市场经济到消费观，投资观念

消费观念，可以结合中西方文化去讲，就说在中国大家都习惯性的把钱存起来，去完成一些自己想要的东西，比如，房子，在中国人的观念中有房子才会有家，所以很多人奋斗终生就是为了一个属于自己的家，所以在自己挣钱以后第一时间就是给自己选一套合适的房子，这也是变相的一种投资，固定资产的投资，而在西方国家中所有人都习惯了提前消费，提前耗尽了自己收入去完成自己心中想要去做的事情，完全就没有了储蓄的习惯，而中国的房产市场一直是处于上升整个市场经济都是非常好的，因为自己在股票领域亏损了很多，已经没有做了，在做其它金融投资，点到为止，自己在中国也有购买很多房产和铺面，出租，就说当自己回到中国以后就是一个包租婆，调侃一下，然后反问客户所在国家房价怎么样，有没有投资房产以及其他方面的投资，比如股票 基金，问客户收益怎么样，记住，聊这些投资观念的时候不要过多的讲自己投资的产品，做到一个点到为止，目的性不要太强，也可以和客户达到一个讨论的阶段，结合当下国家政策改革对于现在市场的一些影响，不会聊的百度，一定要记住主动结束话题，不要一直聊，掌握聊天节奏和主动权

生活日常分享，身边有趣的人，让客户介入了解你身边圈子

说完投资观念后，要聊些日常工作话题防止客户怀疑戒备心加强

日常工作；例会，工作计划，总结，各种评估表，回复国际邮件，分享身边有趣的人和事情，各种问题的解决，

生活工作遇到有趣的事情和人，例如同事每天都有老公准备的午餐，我每天都对她说你老公很体贴，听到我的称赞她露出了幸福的笑容，结果今天领我惊讶的是，她知道我喜欢吃牛排也帮我带了一份，真是令人喜悦的事情 分享日常生活可根据新闻和一些小故事进行分享，例如今天晚上我本来准备好自己做饭，我让保姆休息一天，当我打开冰箱拿出牛肉和三维鱼的时候发现都是来自日本的，我前几天看新闻听说进口的牛肉检查出病毒，我不敢吃了，最近还听说日本将核电站的废水排进了大海造成了很大的污染，所以三维鱼我也不吃了，为了身体的健康，到现在为止我还没有吃饭，还是等她回来从新购买食材吧。

让客户介入了解你的身边的圈子，自己在周末的时候会约自己的几个同事逛街，进行一些娱乐活动，可简单介绍同事来自哪里目前的职位，在公司起到什么样的作用，工作中上下级关系，生活中是很好的朋友，例如有一个人同事的父亲生病了急需要钱看病，她家里打来电话她当时很着急找到我，我第一时间给她预支了一年的工资并且还以公司名义多给2万欧元，后来她在工作中更努力

1、首先，我们要学会用心去跟客户去聊天，当然这样大家会很累，有资质的客户就要这样去聊，运用我下面讲的一些方式方法；没有资质的客户大家视情况而定。

2、学会制造画面感、所谓的画面感，就是让他在和你聊天，或者没有和你聊天的时候，能自己在脑海里脑补一些画面。比如“你知道吗，我刚刚做了一件非常蠢的事情，我逛街的时候看到有一个人的背影，很像你，就拍了人家的肩膀，好尴尬啊...”，这样的聊天让客户去想入菲菲。

3、要学会说——“你觉得呢?”“你认为呢？”这样的话、增加对方的参与感，比如说“我认为英国有一些政客对于中国的一些言论是自掘坟墓，你认为呢?”当然需要寻找客户的感兴趣的话题去这样讲。不然客户根本就没有兴趣或者是反感，那这样就没有办法接下来的聊天。

4、首先，你必须学会“聆听的能力”。人很讨厌那些滔滔不绝、自我膨胀、打断别人说话、从头到尾只顾讲自己的人。比方说，看到对方一件看起来不错的外套，你就可以很自然的指向它：“哪里买的”？当她回答说，是在网络拍卖上标到的战利品，你就可以切入“网络”这个主题，从拍卖乐趣到网络，讲不完的题材。话说回来，我觉得聊什么话题倒是其次，真正的关键在于“气氛”。绝大部分的时候，我不会刻意局限话题，因为我希望营造的气氛很简单，就是让男人感觉跟我聊天很舒服、很没有压迫感。不过男人要的不只是气氛，他们更希望遇到能够激发她们思绪的女人。换句话说，你若能适时发表你对事情独到的见解，他会对你另眼相看。

5、如何跟客户寻找话题?很多人聊着聊着就没有了，为什么？因为别人觉得跟你没有话题聊天了，觉得你就是一个没有灵魂的人，我们要怎么去寻找话题，第一从话题中去寻找话题，第二，从兴趣爱好去找话题，有哪些好的话题？我给大家整理了一些： 1、 你从事什么工作？（为什么喜欢这个工作？当中有什么最大挑战？有何最大挫折？对于工作、未来有什么憧憬？）

2、至目前为止，生活中有什么重大成就？（有没有什么重大挫折？）

3、最热爱什么？（为什么有兴趣）

4、<最近>去年有什么印象最深的喜事？（或不幸的事呢？）

5、用工作，你会做什么事？

6、你喜欢如何度假？

7、想成名吗？（为什么）

8、如果你有一百万，会怎么用？

9、家庭里，你从小到大的成长历程，情形如何？

10、成长历程里，你有什么个性优点？（有没有害怕的缺点？）

11、你希望发展出什么样的关系？

12、你浪漫吗？（如何浪漫？）

13、你以为男、女有什么不同之处？

14、什么事会让你高兴？

15、什么事让你伤悲？

16、小时候，你希望长大后做什么？

17、你认为，你眼别人有何不同？

18、你相信有神明吗？（对神明有什么看法？）

19、在什么范围里，你认为自己的个人行为对改变社会有所影响？

20、你认为，目前社会有什么重要事件？（可能的话，你会有什么行动？）

5、了解客户的兴趣爱好、古语说：道不同不相为谋，志同道合，甚至说是贬义词的狼狈为奸。也就是说如果兴趣爱好得到共鸣。那就是你们感情得到共鸣的机会。叔叔小时候喜欢学习，读过小学。1977年恢复高考过后，他在我父亲的帮助和鼓励下，参加了1978年的高考考试，当时没被录取。由于当时知识分子比较特殊，即使没考上也能找一个好工作。1979后来他被征兵队选上，第一次坐火车去了广州，在广州当了三年兵，后来他跟他的一个战友向指导员辞退，1982年7月回到重庆，当时他跟我父亲提起要去香港，得到了我父亲极力反对，（说知识分子应该为国家做贡献，应该听从领导的安排，“党说去哪就到哪”）。但是叔叔当时有自己的想法，没有听从父亲的意见，1982年9月从重庆坐火车又来到了广州。当时，我父亲也给了他一些钱，帮助了他很多（这是叔叔跟我说的），因为当时大陆去香港属于出国，那年代很多穷人又没钱，移民政策又卡的严，所以就偷渡去了香港。叔叔说初到香港的时候，把他跟他战友都惊呆了，哪个时候的香港街道，高楼大厦鳞次栉比，还有随处可见的双层巴士。而且热闹拥挤，这是国内没有的。于是叔叔跟他的战友就选择在这创出一片天，刚开始叔叔跟战友本是想找一个高瞻远瞩的工作，后来因为香港人才多，劳动力少，叔叔那时候什么都肯做。80年代的香港，遍地都是工作，只要肯吃苦，就能赚到钱。做地盘、做厨师、清洁、装修、服务员。哪一样都比国内工资高出很多。叔叔当兵的时候在炊事班待过，想到从厨师开始。于是选择做厨师，但是他面试的是一家西餐厅（比中餐厅工资高很多）因为西餐厅厨师都是西方人。又因为他对西餐一窍不通，于是打算另寻别路，但被老板挽留了，说他可以学，可以从基础学起，于是叔叔就开始在西餐听打杂，做服务员

。哪个时候香港还属于英国的殖民地，很多英国人，西餐厅生意很好，进进出出也大都是西方人。哪个时候他就在想，如果我要做西餐厅的厨师，必须就要了解西方文化，学习英语，就这样在西餐厅做了大半年（1983年12月）叔叔开始会一些英文了，也能和一些洋人交流了。叔叔提到过，对他现在事业帮助最大的就是（Brynn -布莱恩）跟布莱恩认识，也是一场巧合，因为当时老板又开一家高级餐厅，餐厅缺人于是把他调到了另外一个地方去了。布莱恩就是在这个餐厅认识的，这个餐厅由于位置很好，做的高级，生意很好。在这个餐厅吃饭的大部分都是上流人物。在香港做投资的，由于西餐厅的厨师家里有事，回国去了。由于叔叔特别努力勤奋，学的很快。于是老板就让叔叔做起西餐厨师（1985年7月）布莱恩很好奇我叔叔是怎么会做西餐的，以为他在西方待过。于是跟我叔叔经常交流（这个时候叔叔已经会很多英文了）也经常提及自己做投资的经验，叔叔说也就是这个时候他的想法改变了。后来因为香港西餐厅少，但外国人又很多，于是老板打算再开一家餐厅，当时因为叔叔受到布莱恩的影响，于是跟老板提及入股。老板同意了，叔叔把所有的钱都压了进去，而且还跟我父亲借了一些。那个时候我父亲没多少钱，很多都是叔叔在做厨师期间寄回去的，父亲都没舍得用，都是留着的。父亲把家里的积蓄都给了叔叔，只留了一些家里基本的开支，当时生意不错，很快就赚回来了。一年后叔叔辞去了西餐厅的厨师职位（1988年9月），开始寻找更多的商机。。。1989年，叔叔回到老家重庆，而且把父亲借给他的钱几倍还了回去。叔叔在重庆待了一个月左右，就又回到香港了，叔叔还说香港是个好地方，后来叔叔把餐厅赚来的一部分钱，又想办法开了几家，由于97年之前房价一直暴涨，叔叔于是把一部分餐厅转让出去，拿来买了房。有的还是分期买的。到了97年金融危机，房价暴跌。叔叔一度差点崩溃。分期买的房，需要还款，由于来自各方面的压力，叔叔想尽了办法。选择把餐厅卖掉拿来把买房的贷款还了。后来叔叔又找到了布莱恩，布莱恩跟叔叔谈了很多，于是叔叔听了布莱恩的话，把卖餐厅剩下来的钱拿去新加坡做投资。于是就去了新加坡，到新加坡之后就认识了现在的婶婶。（婶婶是二婚但是特别能干，金融管理系毕业。）1999年香港回归后，2000年叔叔回到香港。邀请我们全家人去香港（2000年7月2号）一是因为参加叔叔的婚礼，二是让全家人好好聚一聚。当时，爷爷奶奶 还有 我的二姑，跟他的老公，还有他家的一个儿子，还有我们全家四口）后来因为我马上要高考了，父亲就带我们全家人回到了重庆。2001年我被中山大学录取，于是我离开了重庆去了广州。2002年父亲因为肝癌不幸去世，这时候我才大二。于是叔叔把我的妈妈还有弟弟带去了香港，好有个照应。大学期间，叔叔对我很照顾，经常问我在学校的情况。每次放假叔叔都让我去香港。还好广州离香港不远。如果我是在重庆的话，我是真的不愿经常去，因为我晕车！。2003年后，香港房价暴涨，叔叔名下的房产资产暴涨，这个时候叔叔把房产卖了很多。拿来做很多方面的投资，因为婶婶的原因，叔叔金融投资得最多，其次是房地产。由于这期间经济增长的极快，资产翻了很多倍。2005叔叔在新加坡投资了一家知名的地产公司。后面陆续几年，在加拿大，上海也有投资。（涉及到房地产 金融方面） 2008汶川大地震的时候，叔叔向灾区捐献价值共计1000万左右的物资。【找一个话题引到公益把叔叔这些说出去】

聊天的一些忌讳

1.了解当地的风俗习惯和宗教信仰，不要妄自评论客户跟你讲的事情，无论她跟你讲什么都要保持一个尊重对方的角度。

2.不要舔狗式聊天，舔狗式聊天也许能开发客户，但是相当影响吊大。

3.不要业务员聊天，目的性不要太强，不能让客户感觉很奇怪。

4.

【第三天的客户已经是完完全全我们发信息就会回复，而且会主动发信息跟我们的客户，客户对人物有一定的好感喜欢跟我们的人物聊天，我们这个时候就可以利用一些话题去确认出来客户是否有质量因为有时候我们前期只是百分之70确定不能百分之百去确定客户的质量】

（四）第4天：分享慈善 叔叔和自己（故事性：此段要以讲故事的形式去分享：具体到年月份、事件、中间发生的一些情节等等配上图片或视频！越具体越好！讲的如此生动真实，你认为客户会觉得你是在吹牛逼吗？）灌输比特币的相关正面消息，和一些基础知识

比特币灌输：

1.保值：近年来，通货膨胀愈演愈烈导致各国倾向大量缩水，给以存款为主要方式的投资者的个人财产带来了巨大的损失。相反，比特币本身作为一种货币，固定的数量，以及它的稀有度更容易保值，另外，国际地缘政治局势动荡不安，中东战争国际恐怖主义造成在这些国家货币信用崩溃，比特币已成为人们最好的投资方式

2.避税：每个国家都有高昂的税收，这让很多人苦恼，但是我通常是把钱投资在比特币外汇市场来避免高昂的税收

3.抵制通货膨胀：比特币供应有限，无通胀之虞。比特币系统的设计有点仿照黄金供应，其上限数量为2100万个，可以有效防止央行滥发导致的通胀，世界各地的货币都面临通货膨胀，因为政府打印了大量资金，后来他们面临通货膨胀，但在加密货币中这是不可能的。当任何种类的新货币发行时，就已经决定开发多少加密币。当它被固定一次然后没有人能超过它们。

4.去中心化交易：比特币外汇具有的去中心化特点以及其作为普及率最高的加密货币身份正是解决这种焦虑的最佳方案

5.流通性高：只要网络还存在，1个小时内到达地球任意一个地方。不会有假币，不会被海关扣押，不会有银行冻结，不需要第三方来确认转账有没有成功对方有没有收到，传统货币在两国之间进行转账传输时，会经历多个关卡，常受到各国和地区政策法律影响，存在较多限制，使得整个传输过程耗时且体验较差。加密货币能够使得世界上不同国家和地区的用户实现高效传输

6.收益高：依据市场需求和国际局势的走向大资金流向以及对于货币的影响，出现短期涨幅进行下单操作，时间短收益快效率高

7.透明和中立 - 关于比特币资金供给本身的所有信息都存储在块链中，任何人都可以实时检验和使用。没有个人或组织能控制或操纵比特币协议，因为它是密码保护的。这使得比特币核心被相信是完全中立，透明以及可预测的。

8.透明度高

加密货币的创建基于区块链，我们可以在该区块链上查看所有交易，因为当我们进行任何类型的交易时，它将被保存在区块链中，并随时可以检查我们的交易。它不能被我们改变。它总是显示我们真实的统计数据 它适用于所有人，任何人都可以随时查看。没有组织和人员可以改变它们。所以，它是完全透明的，并被视为最安全的功能

比如：我在很小的时候，妈妈经常带我去福利院看望小朋友，那时候我也很小，玩小游戏，每次会去都是依依不舍，直到现在 我也在做着妈妈教会我做的事 现在就想为这个社会做出一些力所能及的事情

①　具体的讲述叔叔的经历、身份、人脉、）（此段故事是要让客户知道叔叔和自己这些年BTC的钱大部分都回馈给社会

我们每次收益都会拿出收益的10%会捐赠在十字会，在中国四川的美姑县我和叔叔准备建一所希望小学，哪里的孩子得不到很好的教育，走不出大山太需要帮助，

②　分享叔叔喜欢是一个表痴，喜欢收集手表

跟客户去聊聊我们的爱情观，自己的价值观，我现在是一个成功的人我不希望我的另一半碌碌无为，我们独立自主不是要有钱的人，我是要一个懂我的人

投资经历

我是一名金融从业人员，今年30岁，[目前在一家银行做私行投顾等等工作]。从小对金融就非常感兴趣，因为我妈是一个90年代开始入市的骨灰级股民，从小耳濡目染，我妈常说股市是这个世界上最棒的东西，她说中国上市企业平均的利润率差不多在10%-15%左右，每一家上市企业几百号员工每年拼死拼活的努力，创造出的利润增长，她只需要点点鼠标就可以获取该企业股票上涨带来的收益，而且一旦发现这个企业出现了瑕疵，转投到另一个行业和另一家公司只需要1分钟。而现实中，当行业或者企业出现了危机，再到转型是一个漫长的过程，中间还涉及到非常复杂的问题，企业最坏的结果是破产，作为实体投资来说，不仅面临本金全部亏损，同时还存在负债。而在股市，国家设定一天只能跌10%，退市率还这么低，有大量的机会止损，而且是国家保障的交易规则，这么好的东西哪里去找？

所以，我从小开始就对股票非常感兴趣，从我妈口里听说了很多股神，比如利佛摩尔，彼特林奇，巴菲特，芒格，还有中国的缠中说禅和周金涛等。在我脑袋里我也梦想着有一天能成为一个股神。在大学填报志愿的时候，我毫不犹豫的报了一所财经院校，励志从零开始。大学期间我用模拟账户进行操作，我是09年开始上大学的，当时的货币的宽松和银行的超松的贷款政策，加上股市刚经经历了08年的一波大跌，我预感到资金流入房市的概率很大，就在模拟盘中买了万科，当时买的价格在5.8元，一买之后，我发现万科就开始一路逛跌，我记得最低的时候股价甚至是跌倒了2.01元，跌幅达到了65%。当时十分庆幸自己当时没有投钱入市，要不然一定亏惨了。当时觉得中国的股市根本没有价值可言，完全就是资金市，炒作市场。万科这么好的公司，股价严重低估，5.8元买，竟然还能跌到2元，简直是无法理解。之后这只股票就没有再去管它了。但我对股市的关注一直都在。中间学习了大量的技术分析的书，想着换一种思路来炒股，开始我慢慢地投入还有一点收益，自以为可以东方不败的我找到家里拿了一大笔资金，放大资金，想获得更高的收益。结果痛失本金，那一段时间彻夜难眠，想了很多，不知路在何方。思考了很久，得出了一个结论，实际上自己还没形成属于自己的交易系统，完全是盲目自信。

炒股

真想有个时光机，可以回到起点，至少回到亏损前……

但亏损已经是既成事实，无法改变，这是我第一次巨亏。

第二次，那是在汇市。

在股市经历了多年的磨练，刚好有一个机会，让我接触了汇市。

汇市可以当天买当天卖，感觉挺好的，比中国股市自由。

于是慢慢的学习，刚开始都不知道交易的品种是什么，因为全是英文的。

我就通过万能的度娘，一个英文一个英文的查，终于知道了那些交易品种是什么了。

那些交易的模式也是第一次接触，所以下单都不会，也是全英文的，也是一个词一个词的查度娘。

终于搞懂了交易品种，交易方式。

后来自学了各个指标和自动化交易模式，经过一段时间的刻苦研究，终于可以正式交易了。

当时没有止损意识。

记得有一外汇品种很强势，就买入，持有了3个月左右，收益颇丰，正享受着数钱的感觉。

第二天早上起来，让我看傻眼了，我不相信自己的眼睛，赶紧去洗了把脸，过来在认真看了看。

啥……

爆仓了……

痛，那是一种撕心裂肺的痛，天旋地转的感觉。

我的资金从100到负数，没错，是负数。

好久，我的心都无法平静……

我不断的思考，最后在我爸爸那里认识了我在香港国际金融中心工作的叔叔【自己多去了解一下香港国际金融中心】我反复的问了叔叔很多问题，叔叔告诉我要先静下心来，然后他告诉我投资分析不是一个人能完成的，他都是跟他的几个同事自己组建了一个分析团队通过一系列分析加上内幕消息才会去投资，我叔叔教会我然后把握行情，控制自己的心态，开始让我跟着他在MT4上投资比特币，【一定要记得在这里告诉客户最近平台升级成为MT5操作起来更加方便】通过叔叔给的行情加上这么多年来我自己的一些经验我的操作越来越熟练，也赚了一些钱。

（五）第5天：早上过来热聊后找机会分享新闻，从新闻聊到疫情再聊到实体经济再聊到btc，提及到明天会有一波行情！看客户反应要不要模拟 ，然后晒盈利图印证行情（论证上午说的话！以示自己的专业性！权威性！）

灌输MT5:

MT5的安全可靠性MetaTrader 5交易平台在两个不同类别中赢得2020 Finance Magnates峰会的大奖。MetaTrader 5被评为最佳外汇交易虚拟货币，数字货币平台和最佳多元化金融交易平台

MT5主要的优势就是：安全，方便，灵活，快捷，多功能，多终

Mt5自身安全性能非常高之外，平台机构还需有强有力的监管，严格监管能带来了更高的安全保障。NFA，FSP，FCA，ASIC是全球四大权威监管机构，它们之一或更多实时进行监管的外汇平台在实力，口碑等方面都是比较良好的

MT5（全称MetaTrader 5）在苹果APP商店和谷歌商店都能下载，这一点能够一定程度的提高客户的信任度

下载注册

明切（暗切客户没有反应，没有好奇心）

方式：1。 因为你们的关系，你愿意带他赚钱，要让客户知道是因为你们三观很正或者感情很好，甚至说聊天很投缘，

2.对比算账，客户说其它的投资或者是有一笔做基数， 这时候就可以算账，然后对比。

3.利用世界上经济上发布的大数据，比如美国的非农数据，来切入客户。

示例：你用50万美金作为本金，每次外汇比特币波段交易能赚到20％左右，你第一次赚到是多少钱？ 赚多少次是100万美金？ （百分之以上的客户会回答错，这时候你告诉他为什么，们是滚雪球的状态）房地产其实我认为是泡沫经济，一旦社会形成通货膨胀的趋势，那房地产资产就岌岌可危。 但是现货黄金就不一样。 昨天的非农数据的发布，导致了黄金价格的一波小高峰，你也能看到。 黄金价格是世界统一的价格，所以它要求你结合世界形势，特别是美国的大非农数据和小非农数据。 当然，我可以分享我的资源和信息渠道与你。 如果你原意，毕竟我们是朋友（恋人什么都可以）

配合点切的引导灌输引导

和灌输我做的是什么？我为什么要选择的比特币兑美元？美国是世界第一大经济体，我们知道美元是全世界流通的国际结算货币，所有的国际业务都可以用美元进行结算，美元的流通性是最广泛的，所以美国一定会尽最大的努力保证美元在国际上的霸主地位。比特币也是一种货币，它是一种去中心化管理，谁的很多人国家认可的一种货币【自己去多找一点这方面的新闻看看，关于比特币市场好的新闻来跟客户说】

投资比特币有什么风险？你能考虑到风险，这很棒，说明你对投资有一定的了解，是一个成熟稳重的人，每种投资都是有风险的，没有风险的投资就没有收益，关键看你怎样控制这种风险。投资比特币也是有风险的，预测德育课你可以赚钱，预测错误也会让你亏钱，但是这个风险我认为是很好控制的，事实上我自己就的很好。

举例灌输

为什么6000美金就可以买到1手？ 这是保证金交易，在这平台你的资金将会被放大100倍（或者400倍，根据客户杠杆倍数）1美金可以当做100美金来使用，比如一手的价格是6000美金，如果购买1手 的比特币需要600000美金，按照100倍杠杆来计算，需要600000/100 = 6000美金，这就是杠杆交易。

我能赚多少钱？

每一手每100个点购100美金，行情为什么做多或者做空（结合预测和新闻】

给有投资经历的客户灌输

在开发客户过程中我们会遇到以前做过外汇，黄金，而且亏钱的客户， 这类客户不需要再感情上浪费太多时间，我们需要去挖掘客户亏钱的原因，要去洗客户投资的理念，让他对你产生敬佩，觉得你的方法是正的，这样客户自然会跟着 你来投资。

我们可以肯定的是这个投资是可以赚钱的，没有不好的投资，只有不好的操作，只要操作的号好，就可以赚钱。你之前也投资过，你有没有考虑过你为什么 会亏钱？（因为自己不懂）

我想的话你亏钱的原因无非是以下几点：

每次对于上涨或者下跌的方向判断不准确每次赚钱的后想赚的更多，结果没有赚到钱，反而出现亏钱。

每次亏损很小的时候不舍得停止损失，结果越越多，最后被强行平仓。

这个投资应该怎么去做才能赚钱？

在每次下订单之前，你要考虑清楚，你是要长期持有这个订单还是短期持有这个订单，这是很重要的一点。

你也是知道的，美国的数据和突发事件都会对黄金价格的走势阐释影响，不过我不知道你有没有仔细的观察过比特币的走势，虽然这些数据和事件短期会影响到比特币的走势，可是从长期来看，这些数据和事件影响不了比特币价格整体的走势。

例如，每个月的第一个礼拜的周五都会公布美国非农业人口就业数据，数据公布后比特币的价格都会出现很大的波动幅度，上涨或下跌及时美金甚至是上百美金，可是这些都是短暂的，我的导师会根据各项数据分析出比特币大致的走势，我们会顺着趋势去下订单，这样子就会减少错误的次数。在每次操作前，我们都要有自己的规划，而不是盲目的去下单。我的理念是：宁可错过一波行情，也不做错一波行情。不过作为投资者，都有出错的时候，一单我们发现自己的判断出现错误，就要及时的去停止损失，降低了损失就相当于要钱，只有这样我们才能控制好风险。

灌输过程中的注意事项。

1.不要要求客户在适应我们的习惯，我们自己习惯红张绿跌，不要强行让客户设置的跟我们一样，应该是我们按路下載最初的界面操作，我们自己去适应客户的界面。

2.灌输过程中要有利润展望，有引导性的让客户自己设定将要投资多少钱，让客户有一个预期目标，就是投资这么多钱可以送到多少钱。

3.正在灌输过程要与客户多互动,,注意气氛，不要太死板，没灌输一条都要等客户看到消息并回复你在继续接下来的，并在适合的机会夸奖客户聪明，一点就通。

4.在整个灌输过程中尽量不要去体模拟账户，除非是客户自己提出来，不管客户下载手机软件还是电脑软件，让客户下载交易软件只是为了让他可以更加直观的去了解基本操作，从而更好的达到灌输产品知识的目的。

5.选择灌输洗脑的时候要知道客户的作息时间，客户有时间的情况下再去灌输，开始灌输了就专心灌输这个客户，其他客户先放一放，灌输过程中不能断断续续。

6.在灌输过程中真正在学习的客户会提出很多问题，要耐心的解决，解决完一个问题再进行下一个问题，

7.在灌输过程中多进行举例说明，举例最好例举最近一两天的行情，在灌输完成后，如果接下来有重要的数据或者事情，要邀请客户一起去关注，让客户体验到行情的波动，让客户看到你对行情判断的实力，然后再展示赚钱效应，这样对客户的刺激才能最大化。

①　【这里就需要去跟客户说清楚是在MT5操作，资金可以随时提出，平台的安全性，说清楚盈利，根据什么盈利】

（六）第6天：（模拟）/ 无缝衔接提到现在住的这套房子就是从这儿上面赚来的！

模拟的时候需要灌输：

第一次模拟：让客户知道内幕消息，怎么操作MT5

然后灌输交易所是用来做什么，客户想进，拦住不让进

第二次模拟：行情100%赚钱，诱导赚钱，放大客户的需求点

交易所买币前要灌输银行负面灌输：

1.老实说，我不太喜欢与银行打交道。银行总是干扰我太多，我把钱存入银行，银行会给我们推荐很多的理财产品，这些理财产品投资大收益低。当我去取出钱的时候，银行的程序太麻烦，然后拖延我的时间给我带来巨大的损失。

2.当你把资金存入银行后，需要转账时，银行的程序非常麻烦，工作人员还会问您很多问题

3.银行希望客户存钱，而不是转移，以便于银行把我们的资金贷款给那些企业家贷款，然后收取高额的利息

4.当资金需要从银行转移出去时，银行会打电话质疑我们，这让我感觉很不好

5.如果你打算提取所有资金。这对银行来说将是一个巨大的损失。他将阻止你。因为那些银行家是最大的资本家，我讨厌他们

6.当我们汇款时，银行会询问我们使用这笔钱的目的，侵犯我们的隐私

7.我们必须告诉银行用这笔钱购买加密货币，并且持有它。

（客户准备买币时的铺垫）如果您手机不能转账，需要去银行电汇。当我们汇款的时候银行会问您，我们必须很明确的告诉银行，我们要用这笔资金购买加密货币

买币交易所灌输：

1.我平时都是在交易所买币 买好之后划转到MT5进行交易，交易完成之后在划转回来卖掉，这样就不会出现放在交易所在你不知情地情况下进行涨幅，

2.交易所就好比一个菜市场，你把钱付给别人，别人给于你相应的币，因为币种都是私人持有不属于机构持有，所以 是一种点对点的服务，

3.安全性：交易所所有的商家多有先在交易所缴纳保证金，交易所提供安全保障 当你在购买币种 付款之后 平台将会把购买数量的币种先进行冻结 核实在短时间内核实是你在进行购买的时候，将会自动划转到你的钱包

4.做为一个合格的投资人，首先要考虑的是交易所的安全性，一个能保证我们资金安全的平台才是我们投资者首先要考虑的，

带完之后的对话； 哈哈 如果这个账户是你自己的 你算算你自己赚多少 将怎么去花这笔钱 看其客户反应 衔接下面说都是老师 给到我的消息 还好我是他的亲侄女之内的话

继续鼓吹自己叔叔在实战中带我们赚取的钱，并且提及自己下一步规划买豪车，奢侈品深挖对方的需求点. 一点点挖 挖到以后 鼓吹叔叔最近有行情，准投资多少，看客户反应，感兴趣不带，先得征求叔叔同意，把利益挂钩进去，准备工作做好，不敢兴趣那么继续鼓吹叔叔，和自己下一步购买的东西，

买的什么？价格多少？根据素材

或者另外一种方法；暗切（在前期铺垫到位的时候，热度也比较成熟的时候，这时候从侧面去提醒客户的潜意识，去刺激客户）

方式：1，一定要心思缜密，前后衔接要到位，要有逻辑思维。

2，不要用业务员心理去聊天，一定要用客观的角度去看待聊天。

3，最好是用先预测，后炸图的方式。

示例如下：今天早上还在睡梦当中，我的叔叔（或者老师给我打电话，告诉我今天黄金的走势是做多（或者是做空）。因为什么什么事（配合一波新闻），然后下午给 客户截走势，彰显了我们的实力，也起到了利诱的效果。哈哈早上叔叔给我的预测消息真的太棒了，我在10多分钟内就赚了（数目自拟）美金，马上发图.

四。 明切（暗切客户没有反应，没有好奇心）

方式：

1. 因为你们的关系，你愿意带他赚钱，要让客户知道是因为你们三观很正或者感情很好，甚至说聊天很投缘，

2.对比算账，客户说其它的投资或者是有一笔做基数， 这时候就可以算账，然后对比。

3.利用世界上经济上发布的大数据，比如美国的非农数据，来切入客户。 示例：你用50万美金作为本金，每次比特币期权交易能赚到20％左右，你第一次赚到是多少钱？ 赚多少次是100万美金？ （百分之以上的客户会回答错，这时候你告诉他为什么，们是滚雪球的状态）房地产其实我认为是泡沫经济，一旦社会形成通货膨胀的趋势，那房地产资产就岌岌可危。 但是比特币期权就不一样。 昨天的非农数据的发布，导致了比特币价格的一波小高峰，你也能看到。比特币价格是世界统一的价格，所以它要求你结合世界形势，特别是美国的大非农数据和小非农数据。 当然，我可以分享我的资源和信息渠道与你。 如果你原意，毕竟我们是朋友（恋人什么都可以）

（七）第7天： 切客

①　过来上班以后热聊

②　直观的阐述BTC的优势，实体经济不景气，贸易战争，疫情

③　分享新闻告知晚上会有一波行情 或热聊后直接可以叔叔或叔叔打电话来分享行情的名义邀约 晚上几点的时候有一波行情.兑现昨天对客户的承诺！自己问过叔叔，同意带他，先带他感受一下。提出要求 每次拿出盈利的10%-20%拿去来支付给叔叔的分析团队

④　不敢兴趣的，那么可以带模拟盘 可以带一到两次模拟盘 每次灌输 行成对比

【切忌聊到产品就走不出来，噼里啪啦拼命介绍，拼命推销产品的各种好处。要懂得吊胃口、勾起客户的好奇心】

叔叔：每天铺垫一些（主要侧面展现其神秘.强大.伟大）

闺蜜：一个阶段铺垫一次.（前期聊天中常提到好闺蜜.中期铺垫闺蜜当初帮助过自己.后期分享好闺蜜买手表送我.为什么送你手表.因为闺蜜也有和我们一起参与到btc的投资当中，是我们带着他一起的。）闺蜜这个人物在六天内就要铺垫进去！让客户知道闺蜜和我们的关系不一般

＊ 按以上框架走客户为7天一个周期出结果（断舍离、切忌在一棵树上吊死）

* 你们前期展现自己重承诺的环节，也是相当重要！给客户留下深刻印象！

后期我们侧切他，他不管是不是真心答应。我们这时候就可以用重承诺的话术。“我不轻易给人家许诺。但是我既然答应带你赚钱了。就一定会很认真教你。你自己也要认真对待”。 这时候客户就会重视起来，

最后给大家分享一个我对于客户会去分享的一些东西

1.我一直都会默默的写下自己要做的事情，然后，每天一点点的行动。其实，从过去到现在，无论做什么，自己一直在追随自己的内心，我要是嫁人了，就是嫁给自己喜欢的生活方式。每一天，努力一点点，创造一点点。我不能做到，一下子变成无比的优秀，但我可以做到去做自己想做的事情，每天做一点点。

无论遇到什么困难，都要回到自己的轨道。这句话，也许不是每个人都能理解，那又如何，我无法让每个人理解，我只能做自己而已。活得简单，洒脱，纯粹，活出个样来。而不让自己带着重重的包袱活在别人的评论中。

世界可大了，活出的样子也可以有无数种。

记得前几天看了一个视频，讲的是从一个松鼠的角度看世界，世界完全是另一个样子。假如我们是一棵树，假如我们是大海里的鱼，假如我们是空中飞的鸟，我们的世界又是如何呢？随时转换角色，当我们来到一个新的城市，把自己当成这个城市的人，去体会这又是一种什么感觉，我们又会看到新的视角。所以，这个世界，有的人看到宏伟，有的人看到看到渺小；有的人看到精彩，有的人看到无奈。

我们会有很多的不如意，但同时我们会有无数种解决方案，例如，在工作中当别人不重视你时，一般的人工作状态不好，我们也可以突破，为什么要等别人重视才认真做，你是活在别人的认可中吗？你的人生需要别人来定论吗？别人说你行你才行吗？NO，你可以的，做自己。

想必很多的人都看过欢乐颂吧，里面的曲筱绡的故事，应该刺激了很多男女，还记得他追赵三臧的故事，还有她拿下GI项目的情景。那些有的没的，在她这里就一定有。她有勇气，有胆识，敢于冒险。原来生活还可以这样，真是大开眼界。

电影《土拨鼠之日》，我们看到同是一样的人同是一天，但主人公可以有无数种活法。我们知道，一开始他很厌倦自己的生活和身边的人，后来，他转换了角度，喜爱身边的人，接受生活的事，他的人生版本开始变得有意思，充满了爱和喜悦。

大家应该也看过《发胶》这部电影吧，里面讲述的主角特雷西是一个肥胖的女孩，但她对舞蹈的热爱所散发的魅力，让她战胜了一切困难。电影的制作是电影人John Waters,他在巴尔的摩贫民区的一个小公寓中创造了这个故事，他曾被地方电台舞蹈深深吸引，总在暗地里偷偷的听黑人音乐，他独特疯狂的人格创造了这个故事，Waters的幽默感没有界限，没有约束。

多么棒的感觉，做自己，大胆的走，走到一些别人从未到过的地方。

我慢慢在感觉着这种感觉，做着身边的人没有做过的事，做了身边的人没有做过的决定，思考着身边的人不会思考的问题，有时觉得自己是个异类，但慢慢的活在这个轨道时，前方出现了新的光芒。生命需要新的创造，同时前方其实有很多彩蛋早已在那，它只是等着我们去发现它，不突破现有思维去思考，不走从未走过的路，不做从未做过的事，我们永远看不到彩虹。

总之，要嫁给自己喜欢的生活方式

2.“快30了，婚该结了，你看看隔壁明明，人家孩子都3岁了，再看看你小时候最好的朋友珍珍，去年人家也结婚了，你这男朋友还不谈，你是要到什么时候呀，人家都抱孙子了，你妈我还闲着呢。。。。。”类似的语言，熟悉吧，听了无数遍，听一遍心塞一遍，是这样吗？干脆都不想回家，不想给家里打电话了。

“吴总，我的理想是成为事业生活平衡协调的女性。。。” ，“先找个男朋友再说，男朋友还没有找，别跟我谈什么事业生活平衡。。。”以前欣赏你的上司，现在面对你的心声吐露，只有一个话题，找男朋友。哎，只能说，感谢领导关心。其实，心理可能有很多好的管理方案想要跟他说。。。

“姐，你找男朋友没？”“暂时没。” “咋还不找呢？赶紧把自己给嫁了。” 。。。。。面对你的朋友，本来你想跟她分享你最近的心得，可欲言只能止了。

30岁，还没结婚，似乎你就是一个失败者，这个社会好像也是这么定义。当然，我说的不是全部，是社会的一部分现象，一部分人的观点，可这就是现在社会对于30岁还未结婚人的态度的代表。

实际情况呢？实际情况是，你其实一直在不停的努力。从读书时，父母告诉我们不要早恋，不要耽误读书的时光，可他们并没有教我们什么年龄阶段适合谈恋爱，什么样的对象适合我们，我们应该如何去找到适合自己的对象。大学一结束，开始工作，全身心投入工作，一晃就是两三年，这时候，父母开始着急，催着找男朋友，却没有其他任何的指导，其实过去的50后，60后我们的父辈，大都是父母相亲介绍的对象，所以，不需要自己找，所以，我们50，60，70后的父母也不知道该怎么指导自己的子女度过找对象，谈恋爱和进入婚姻的阶段。我们自己摸索，而且，没有任何阶段性的提醒。当然，这并不是谁的错，它就是这个时代的特征。

再回到我们自己，大学毕业后，真的很努力工作，没日没夜的工作，都说爱情要顺其自然。我们就努力工作吧，爱情顺其自然就好，结果，顺其自然却没有送来适合自己的对象。于是，很努力自己去相亲，去认识人，慢慢地，你更了解自己了，知道自己需要什么了，知道什么样的对象适合自己，同时也在努力拼搏工作，所以，自然就快30了，自然就到这个阶段了。

你的父母，你的上司，你的朋友，他们只看得到结果，看不到你的过程。你希望得到他们的理解，告诉他们，每个人的缘分有先有后，可他们才不会听你讲。

那，要怎么办呢？压力好大。难道，我们的这几年的生活就要被这些思想所束缚吗？我们就要被这些东西绑架而无法呼吸吗？

No,never.

人活着的意义不是为了结婚，婚姻是人生的一个重要的部分，无论它多重要，它也只是人生的一部分，不是全部。无论任何阶段，你的人生都是完整的，无论你是单身还是结婚的，只要你的内心全力的去努力过，追寻过，拼搏过，探索过。人生的成败不能用某一阶段的状态来评价，某一阶段的成败也不能用是否有婚姻来评价，人生的成与败其实就是人生的不同阶段不同的经历而已，它就像是黑夜和白天，黑夜过去就是白天，白天走了又迎来黑夜。人生不能用成败来定义，人生只有精彩的和平庸的，想让自己的人生多一些精彩，不妨大胆一点，去做点自己想做的事情，把时间和精力放在自己想做的事情上面，给自己一个不后悔的人生。

无论你是单身，还是交男女朋友状态，还是婚姻的状态，还是离婚的状态，我们都是平等的。命运依然掌握在你手里。

3.在这个泡沫经济的时代，我们经常会迷失自己，或者说，很多“我们”其实从一开始，就没有找到过自己。曾经的自己，未曾不是这样，不知道自己要什么，不知道自己在职场真正的位置。随波追流，然而内心那渴望寻找自我的心却在苦苦挣扎，与现实的世界不断的抗争。于是，迷茫、痛苦、纠结、困惑，从知所措。

自己逐渐中迷茫中走出来，还得感谢自己对于财经的兴趣。其实，很久以前对财经是有兴趣的，记得上大学时就盯着两个方向，一个是经管类，一个是英语。后来，学了英语专业。然而在整个大学的空余时间，基本都在做兼职和参加社会实践，比如推销、拉赞助、培训学校做助教、自己开办家教中心、还有开办培训班。后来，毕业的时候，果断的加入了一个创业团队。回想这样，发现，原来自己是有创业元素的，对财经也是有一定的兴趣。加入公司以后，正式加入创业阵营，学习了很多新的东西，也读了一些关于中国和国际的经济政治局势的书籍，对于中国的经济走向和现在所处的阶段，有了一定的认识。而后，加入公益行列，了解了一些农村的经济教育现状；随后，一直听吴晓波老师讲财经，于是，对于政治，经济，教育，这几个主题，有了较浓厚的兴趣。

借助于这些经历和知识，逐渐地，我渐渐看清自己，看清自己前面的路。

我的创业历程，是很有趣的，也是精彩的，只是也是以失败为暂时的一个结点的；于是，曾经的辉煌和现实的冷漠形成鲜明的对比，我不知道为什么，当你是一个领导核心层时，那些人对你笑脸相迎，无比的崇敬你（让我感觉是这样）；而当你处于不太理想的状态时，那些笑脸就消失了，而我前后其实是同一个人，无论，为人处世，还是其他方面。我迷惑了好久，好久。我到底怎么了，我哪里做得不好不对呢，我一直在想；对，我现在是不太成功，可成败不是人生阶段中每个人都会有的阶段吗，不是这是一件正常的事情吗？一个人一次的成败，就决定了以后你要不要尊重他，和他做朋友吗？还是，其实，你看一个人是全面的看这个人。那你看人的导向因素到底是真正以这个人的客观能力、客观为人去定论，还是以当时的权势与利益为导向决定你对一个人的态度呢？

我明白了，很多人，看人就是以当时的权势和利益为导向。也许只是不知不觉就这样做了，自己也没有觉察到，但就是这么做了。所以，回到自己，我要做的是继续走自己的路，跌倒了站起来继续走路就好，不需要刻意苛求别人的尊重和认可。做自己，有着健康的体魄、爱戴家人、善待朋友和同事、有自己的为人原则和底线，朝着心中的那个梦想向前，就好。至于其他，不用太在意，因为在意也没有用，别人的人生，别人自己做主；而我，做好自己足矣。

4.从苏格兰回到英格兰的这几天，心情是不平静的，来英国的这几个月里，经历的那些奇奇怪怪的经历，一直萦绕在脑中，很想把它记录下来，所以，不想等待灵感咋现时再来敲键盘，就现在。

从来没有想过自己可以这样，在异国他乡，租车自由行，而且是开长途车，去澳大利亚,新加坡和香港看到他们开车的方向跟国内相反时，当时自己就在想，我肯定开不了跟国内方向相反的车。可这次，在英国，我居然做到了，在城市里和高速上开车。原来，它没有想象中的那么难，也没有像想象中会犯那么多错，只要认真对待和提前做好差异化的了解。在实际操作的过程中，并没有那么的复杂以及紧张，要是不小心走错了，那走回来就好。当我们开过有8个出口的转盘并准确的走出来时，内心觉得特别开心，做到的感觉真的很棒。

当我们做没有做过和不太熟悉的事情时，总是会有一些压力，其实，压力是非常正常的，一下子也是去除不掉的，因为没做过没把握，自然就会有一些担心，我们需要做的是，自己把握好“可以尝试未知”的尺度，有一些把握，同时，不畏惧未知，慢慢向它靠近，可以慢一点，但一定要放手给自己机会去尝试，经常，我们会有意外的收获。

只是，我们通常会给自己设计很多的障碍，自己把它想象的很难，结果，还没做的时候，就被自己吓到。就像是今天，学校的社团有一个afternoon tea的交流活动，和几位朋友约好去参加，但内心却是忐忑的，担心不知道怎么做而变得尴尬，当其中一位朋友说：我们不去了吧，要不他们讲话太快，我们听不懂就不好，我听到他这么说，也想撤离，因为不是自己的舒适区，不同国家的人，怕交流不畅不知道自己要怎么做会很尴尬，但有其他朋友的坚持，我们还是去了。

这是由英国本地的几位大二的学生组织的活动，他们很热情，不断的跟我们交流和介绍，于是发现这个活动，其实挺好玩，也根本没有担心的会讲太快听不懂的问题，反而是认识了几位来自不同国家不同专业的朋友。

暗自的为自己鼓个掌，来英国的这几个月里，经历了许多全新的尝试。其中，也有 一些尴尬的事情，比如，第一次去Morrison买东西选择自助付款，结果一直操作不了，按了好几次帮助键请工作人员帮忙，幸好后面的那位男生很nice的说No hurry。其实我真的很着急，最后，付款还付不了，原因居然是我拿的50磅面值太大，最后工作人员帮我换来10和20磅面值的纸币，也就算结束，然而，我也学会了在超市自助付款。

除了一些尴尬和顶着压力去尝试的事情之外，还有一些开心的发现。去Castle Howard时，见到了非常不可思议的古堡建筑，以及了解了古堡主人人前人后优雅精致的生活，也很惊喜，当漂亮的导游用漂亮的英式口音给我们俩人介绍古堡的历史、建筑和背后的故事时，居然基本都能听懂她的介绍，本担心听不太懂；从英格兰一路向北，领略了英格兰和苏格兰城市的差异，事实是，每个城市都给我们一种不一样的感觉，美丽让人流连忘返的约克，充满古老城堡和大教堂的爱丁堡,还有古老和现代气息相结合的格拉斯哥。

发生了太多的所谓好和不好的事情，其实，我认为没有好或者不好，只是看我们用什么样的心境去看待眼前的“发生”，你觉得不好的时候，它可能是一个给你生活带来不一样奇妙体验的提前暗号；你觉得好的东西，它有可能是一个陷阱，引诱你掉入一片“沼泽”，然而“沼泽”不一定是坏的，它的出现可能给你在人生困境中一个喘息的空间。世界就是这么奇妙，所以，大胆的去探索，去遇见那个更宽更美的世界，遇见一个勇敢无畏的自己。

所以，现在我只告诉自己，真诚待人，面带微笑往前走，无论迎来的是什么。

5.以前想，人生赢家，是那些在事业中取得大成就的人。例如企业家，做了很多的项目，取得事业上的成就；明星，很有名气，受到很多粉丝的推捧；作家，出了一本又一本畅销书；学者，取得学术成就和很多研究成果。。。。。至少这些人，才称得上人生赢家。

然而，经历了一些岁月的洗礼之后，关于人生赢家，我有了新的认识。

01

有一天，一位朋友发在朋友圈上的文字给了我新的看问题的视角，她说她写毛笔字写到忘记时间，凌晨两点妈妈来催睡觉。我仔细看了看她的照片，整个人气质极好，比当时念书时看起来更美。

这位朋友是一名人民教师，大学毕业就开始在小学任教，到现在一直在这个岗位上工作。一份看似普通的工作，她做得有滋有味。喜欢书法，她就练习书法；喜欢舞台，她就争取机会给学校活动做主持人；她喜欢学生，在朋友圈经常看到她分享与学生的点滴，看起来很热爱教书的样子。时间慢慢过去，她身上散发着柔和、雅致的光芒，美丽极了。顿时，我觉得她现在就是人生赢家。

再一想，只要她努力，她会成为非常优秀的人名教师，成为许多人心中的楷模。她还可能在她任教的板块有所研究，成为那一领域的专家，这样，她不也会成为有学术成就的人吗？

02

借助这个朋友的情形，可以看到每一个现在我们以为的人生赢家，他们都有过去，他们取得成就的过程是从无到有、从少到多的累积过程。没有人一出生就是个科学家或者获得诺贝尔文学奖。他们的成就背后，一定是日积月累慢慢才取得的。他们也一定遇到了很多问题和挑战。假如，没有新事物的挑战，他们的人生不可能有更宽的视野，他们还会在舒适区里活动，那就不会有新的突破，所以说是他们遇到的这些问题和挑战成就了他们取得成就时的高度和深度。

成就没有大小之分。例如，一位科学家获得诺贝尔文学奖是成就；同时，一名母亲培育了一名孩子获得诺贝尔文学奖也是成就。

未来是未知的，有无数种的可能，所以说，我们每个人都有可能在未来成为人生赢家。

做自己喜欢和热爱的事，一点点累积实力、累积见识、累积为人处事的道理，增加自己的厚度，同时享受我们现在的每一天。这个过程，我们会遇到喜怒哀乐，会遇到种种的困难，我们只需要一步步往前走就好，开心时开心，困难时想办法攻克困难，这样的过程，其实就是美的；尽量不留遗憾，这样也算是一些程度上的赢家了。

热爱生活的人，专注自己领域，一点点累积，无论工作哪个岗位：HR、发型师、人民教师、环卫、行政、公益、公务员；还有不同的角色：母亲、父亲、丈夫、妻子、朋友、爱人，都可能成就自己或身边的人，也是人生赢家。

03

有一位朋友，她有一个女儿，她觉得对孩子最大的教育就是陪伴。女儿才一岁多，她便带着女儿看世界，带女儿去博物馆、带女儿看动物、带女儿旅行、慢慢跟女儿交流。别的妈妈，出去旅行时，都是让别人来帮忙带孩子，而她邀请朋友们带女儿一起旅行。有小朋友在，朋友们也很喜欢。

这样的孩子，从小就去认识事物，感知事物，她的感知便会从心反射出来，她会感觉到，哪个事物有趣，自己更喜欢哪个事物。从小就在了解自己，发现自己，孩子长大就是在慢慢的建立自己独特的知识体系的过程。我觉得这位朋友是教育孩子的赢家。

还有一位朋友，大学毕业时加入了她曾经学习英语的机构，在里面取得一定的成绩也得到了领导的认可时，她发现这件事不是她热爱的，于是她不顾大家的阻挠，出来在咖啡店工作，学习调制咖啡和做点心。

后来，她在自己家乡开了一个点心DIY的工作坊，她的点心一点点进步，她的顾客慢慢变多，目前她并没有赚大钱。但是，她很开心，她喜欢不停的学习新的技术，不断的为客户创造美味的点心，我认为她是自己的人生赢家。

在这个错综复杂，人人都想向上向钱的社会，能够静下心来找到自己喜欢的事，并把自己喜欢的事做到极致，这就是人生赢家。

每个人都会遇到成与败，成败其实是每个人的人生的功课，认真做好自己的事，足矣。

提醒自己：认真生活，专注自我。

6.

阅读一本书，别去想着要读完它。只是读，享受每一个字，句子，段落，别期待它结束，或永不结束——马特.海格（英）

看到朋友分享的，马特.海格在他的书中《活下去的理由》的这句话时。

我猛然发现，自己似乎已经进入“完成任务”的轨道多时了。

去年在杭州的时候，记得自己总是会想着把冰箱的东西快点煮完，好去买新的；餐桌上有一些厨房用纸，放了一些时间，我看到了就会在大家吃饭的时候，每个人发一张，目的是快点把它用完；跟朋友聊天的时候，我会担心浪费时间，明明想聊天，却会到睡前那会才说，原因是说一会会就可以睡觉，不会浪费时间；

朋友计划来英国拜访我，我心里想的是她们呆多久，会不会耽误我的时间，而这个想法掩盖了我们可以在英国相聚，她们来英国陪我的开心；看到微信，无论我在做什么重要紧急的事，来了信息我总是会去看手机想要快点回复好它，让它不要影响我手头的事；每天安排任务，然后带着一定要完成的压力去完成它，无穷无尽。

我好像忘了要怎么放松自己，好像感受不到学习探索的快乐，感受不到知识的魅力……

（二）

这应该就是，我近来的困惑。我感受不到生活，感受的只是无穷无尽的任务和一些“黑洞”，加上这里天黑得早，我总觉得天天在黑夜中度过。

怎么我的乐观哪去了？于是开始责怪自己，怎么适应能力这么差，这不就是冷点嘛，不就是整个冬天下雨多一点嘛，天黑早一点嘛，文化不一样嘛，能交流的朋友少嘛，不就是跟人交流有时候彼此不能完全听懂嘛，不就是天天得读全英文的书嘛，写几个几千字一个上万字的英文论文嘛？。。。。。。这点困难就把自己吓倒了吗？这么脆弱吗？

“不就是”，说得多轻松呀，说完这些的时候，我突然感觉格外的沉重，这些事有那么容易吗？适应一个完全不同的国家有那么快速完全融入吗？完全掌握一门语言那么容易吗，并用它去研究一门学问，阅读大量研究材料，简单吗？有不需要朋友，不跟社会联系，独自生活的人吗？

我居然把它们看得那么容易，当自己不能快速做到时，就快速的把这些所谓的“应该做好的事情”转变成自己的包袱，接着就是整天带着这些包袱生活，那人该有多累呀，还以为自己是超人呢，压力该有多大呀？

写完这些的时候，我已经闯不过气来了，可这就是自己近来的生活呀，有时压力大得连自己觉得呼吸都困难。

（三）

有了这些压力，每天做什么，就需要高要求的完成任务，做得非常非常好，想要完成的心态就更重了。于是，所有的时间所有的事情都在完成任务，就是为了变成一个期待中的自己。

这原本没有错，每个人都有自己的理想。只是我们要学会去感受自己此时的承载力，当你承受的东西超过你自己的承载力时，它就会变成你的包袱，你就需要调整一点点计划，而不是背着沉重的包袱走，背着包袱走的效果会适得其反，把自己累死。

（四）

昨天，放下时间的安排，去了剑桥。就在这一天，剑桥下起了大雪，兴致勃勃的想要去坐船了解一下整个剑桥的建筑和历史，雪中的剑桥和雪中的我们，很累，很冻，冻得手脚失去知觉，出门还无意识穿了一双透气的运动鞋，冻啊；于是走进一家Cafe喝了两杯咖啡，woo，接下来就是被浓浓的咖啡刺激到，感觉有点醉 。

然而，想说喜欢雪中的自己和我们，喜欢雪中的剑桥。尽管有些冻、有些累、有些“醉”，但这是真实的感觉，我感觉到了自己。

努力要继续，计划也不会不做，但是，换一种心态，不是快点结束，而是就是感受此时此刻，哪怕是冷的，难受的，冻得，纠结的…… 但那就是那时的自己，接受自己，感受自己，关心自己；让生活再慢一点，放松一点点，时不时停下来完全不要去管时间的生活。

不逼迫自己马上做到，慢一点……

7.

因为时差这个东西，在英国，我遵从跟国内完全不一样的时间规律。夏天这里和国内相差7小时，冬天相差8小时。冬天，我跟妈妈视频，我把妈妈从睡梦中吵醒，开心的聊完。然后，妈妈起床，我睡觉。

（一）时间之船，你来掌舵

有一天，一种不同的思维突然闪现，我们平时说晚上10点睡觉，6、7点起床，早睡早起，这样才是最健康的生活。可是，妈妈起床的时候，我才睡觉，这样也没有问题。也就是说，几点是几点，几点做什么，只是一种约定俗成的规律，而这种规律并非是固定的，每个人都可以有自己的规律，也就是说，不一定要非得要10点睡，6点起；也可以3点睡，11点起，只要把这个3点当成你习惯中的10点就好。

在这个过程中，我们还需要调整好我们自己的时间节点。意思是，你可能晚上7点“工作”，到10点累了，就要睡了。你也可以从7点开始玩，玩到12点，12点到3点用来调整与舒缓自己，然后睡觉。

你得跳出原来的规律，建立你自己新的规律，你做到了这些，你从凌晨3点睡到中午11点就和晚上10点睡到6点差不多一样的效果，而不算是晚睡。但切记我们不是盲目的选择睡觉时间，没睡好，第二天可能会头晕。

想到这里，有种灵光乍现的感觉。感觉，自己的时间是可以完全由自己来把控的，外在随时可能改变，可能改变时区、环境、国家、身边的人。。。然而，我们可以随着外在的变化而建立自己的新的生活规律。我们完全可以自己来掌舵这时间之船。

（二）跳出时间轨道，看自己

我们经常被一些东西缠得一塌糊涂，可能是某一种情绪，或者是繁忙的工作，亦或是工作中遇到的瓶颈，也可能是关系处理中遇到的障碍等，这些东西让我们无法向前，痛苦不堪。这时候的我们陷入了时间的陷阱，看不到前方，被眼前的“困境”挡住前进的路，觉得自己不知该往哪走，找不到出口。

其实，这些困境都是我们“一手造成的”。例如，考试前的紧张，怕自己通不过，紧张得要窒息。其实，我们可以不那么紧张，只要我们自己不要过多的要求自己，耐心的考试，这就是目前的水平，客观的看那时的自己，达成目标，很开心；未达成，那也知道了离目标的差距在哪里，继续学习；同时，我们需要很明晰，学习是个过程，没有人会突然什么都会。了解了这些，我们就不需想太多，去参加考试就好。

又比如，在工作特别忙的时候，试着站出来看自己和手头的工作，有没有人做同样的工作却没有我们这么忙，我们的哪些环节可以改善，改变一点点，繁忙的状态就改变了。

另外，想停，我们也可以停下来，给自己休息时间，要相信休息好了，效率会比一直忙到疲惫的状态要好得多。休息好了，头脑轻松，看事物也可以有更宽的视野，极有可能看到不一样的东西。

还有些人，为学业成绩而忙，陷入追求成绩的轨道，怕拿不到好的结果，十分紧张。若是，我们学会跳出来看自己，我们便可以看到，我们求学的目的起初是什么，是为了成绩还是为了别的。回到自己想做这件事的轨道，去享受知识带给我们的充实和光明；因为知识可以照亮我们在这个领域的黑暗；让我们享受学习进步的喜悦和改变的美妙。

无论你在忙什么，试着站出来看，而不要被琐事缠身。看了《奇异博士》，里面讲了空间的维度；同时刘丰教授在推荐这部电影时也说到：

“现实中作为科学建构的知识系统和逻辑体系，都是用三维实践验证的，容易接受，影片中用到了细胞增殖技术，这是科学思维逻辑，所有三维逻辑都有深层延伸，但只在三维逻辑中让他更复杂，意义不大，只有科学定义域扩大到N维至无穷大，才能逐步找到任何事物的根源。东方智慧里，所有超时空体验都是高维实践，告诉我们内在具足圆满，是充满各个层次能量境界。“

李欣频老师更是详细的说到这个理念，我们的过去，现在和未来都是N维的，我们改变现在，现在和未来就改变了。我们大可以跳出来看我们的过去和现在，就像是在下棋，我们就是自己棋盘中的棋子，现在棋子在这里，我们可以推算按照现在的策略，下一步你会走到哪里。我们也可以换一种走法， 尽管终点不会改变，但活着的时光却会完全不同。

总之，我们的时间之船，得由自己来掌舵！

8.

在英国生活的春夏秋冬，天气的变化让人应接不暇，完全不知道什么时候下雨、天晴、变冷或变热；天气变冷，不意味着接下来就会继续冷，气温随时可能回升；3月可能会下雪，4月气温可能升到夏天的温度，然而，也可能立马恢复冬天的冷；大概就是因为天气变化无常的原因，这里的人总是能够尽情的享受当下，用他们的话说就是enjoy the most of the day.

01 大雪天

这个2月，下起了狂风大雪，据说是英国10年一遇的大雪，说变就变的天气，一秒天晴，下一秒就是大雪，我坐在图书馆，看着外面的天气神奇的让我目瞪口呆：5-10分钟换一个景象，一下子天大晴，很大的太阳，窗外看起来美极了：宽阔的绿草地、树林，还有湖水；5分钟之后，狂风大作，漫天飞雪，让行走都变得困难，这戏剧性的天气变化，真是奇妙。

下了一天一夜之后，积淀了厚厚的雪地。第二天的上午，草地上，全都是同学们开心玩雪的身影和声音；学校有个小山坡，山坡瞬间变成了滑雪场，有人拿着滑板滑，有人直接坐在雪上直接滑下去，还看到很多同学的脸冻得通红，全身都是雪，显然是躺雪地上玩了。在国内，父母早就担心的不行，怕雪会融化，然后衣服会湿，接下来很冻，会感冒，哈哈。

但是，他们却什么都不去顾虑，就在那滑雪，堆雪人，在雪地上打滚，尽情的玩乐，可开心了。我瞬间有点思维被打破的感觉，冷不冷由自己的身体说的算，而不是因为现在是冬天、是雨天、是雪天，每个人的体质不一样，不用跟着气候走，不是父母说冷就是冷，自己的感受才是最重要的，正所谓，冷暖自知。雪天的美景，大自然的精美杰作，我们有时候却被以为的冷和担心感冒阻碍了体验触摸雪的机会，阻碍了触摸大自然的天地之灵的机会，那是很可惜的。

02 大晴天

四月的时候，气温一下子回升到了20多度，前些天还是14-7度，接下里学校的景象瞬间就是吊带、短裙、漂亮的裙子，仿佛整个学校变成了五彩的夏天。然而，当地的朋友跟我说，天气随时都会冷回去，就是这几天天晴而已。果然过几天就降温了，降温就是12-5度，冬天又回来了。

我以前通常都是，冬天把夏天的衣服全部收起来；天气回升的时候，再收起冬天的衣服，可是在这里，随时都是“夏天”，随时回到“冬天”，再说冬天的时候也是在室内穿T恤，在外面穿羽绒的。所以，完全打破自己原来的思维，随时，让自己变得有弹性，冬天来了，迎接冬天；夏天来了，享受夏天。而不是，固定在某一种状态中，无法接受突然改变成的另一种状态。

03 下雨天

大家下雨的时候通常是不带伞的，在国内的时候，淋了一些水，会觉得非常的不舒服，所以，一定会带上伞，觉得淋了雨就会感冒，其实，是我们自己保护得太严实了，反而，没有去锻炼自己适应水适应大自然的能力。我不是鼓励大家要去淋雨，而是，不要忘了去触摸雨露，去感受大自然给我们的馈赠。

我在湖边跑步的时候，旁边有个小池子，每次经过，我都会看到一些人在水里玩，水有膝盖深，但是，他们就是不管是否会弄湿衣服，开心玩水。看到他们玩水，我有一种开心被“传染”的感觉，大自然，多么美妙。

04，服装搭配，看到的不是性感和暴露，更多的是体现自由和享受当下

看到很多人搭配衣服很随意，有些搭配几乎是打破我以前搭配衣服的所有限制。有人穿着黑色的连裤袜，然后，再穿一双白色的袜子，穿一双运动鞋，看着也不难看；还有人上衣穿小羽绒，下面就是光腿短裙，穿凉鞋；有的男生在冬天穿着短裤，上面穿件夹克，球鞋，慢慢的走在街上，好像也不冷的样子。

在国内一般穿吊带走在大街上，会比较吸引眼球，但在这里，各种颜色，各种搭配，冬天衣服、夏天衣服，随便搭配，绝对不会有人觉得你很奇怪，都被接受。

搭配任何你想搭配的模样，任何季节，任何衣服，给人感觉没有束缚的自由，最大程度的做自己。我看到班里的英国同学，拍照时穿着内衣，再批一件外套，我一点都不会觉得她暴露，反而看起来很美，而她的性格也是有点腼腆，同时也大方，她穿什么，就觉得是她的风格。衣服就只是衣服，是外在的东西，是帮助我们更好的表达自己的物品，一个人怎样，并非会因为几件衣服让别人改变对她/他的看法。

看到Jessie的演唱会，没有换很多套衣服，她穿的并不是看起来很美、很性感的衣服，但是，却可以体现她的自由、大胆、自信和心中没有限制；衣服怎么穿都行，场合得体，大方，不违背什么，那就穿，她一整场演唱会，也就两件衣服，其中有一件套在外面的，中间的时候，她脱了直接丢给了观众。

05，随着环境的熏陶，感知自己的变化

一开始的时候，穿衣服我尽量的求得体，还有想跟这里的人一样，于是，买了套头的衣服和卫衣，买了最简单的背包，只想让自己快点成为其中一员。但是毕竟我们从另一个环境中来，人与人之间本来就不一样，后来意识到穿衣，自己不冷不热，舒服才是最重要的，而不是去迎合大众；买的东西实用才是最重要的，就像化妆品，不需要认识所有的品牌，而且都要尝试，而是找到适合自己皮肤的产品，剩余的时间全都用来做自己喜欢和想做的事情，用来大胆的去探索好玩的东西。

写文字其实是在真实的面对自己，换句话说，就是暴露自己。写的时候，有些情感会显现：可能有恐惧，可能有想要证明的想法，有无奈。。。这些都会被人看到。

毫无防备的把自己的内心摆放出来时，有人会默默喜欢你的坦荡，也有人会不喜欢你，告诉自己：世界上，总有人喜欢你，有人不喜欢，我们不需要去讨好任何人，做好自己，为好人，处好事，就足够，然后，按照自己的步伐轻快的往前走。

尽情的享受当下，开心的玩，认真的探索，真诚的待人。

9.

最喜欢的生活态度莫过于电影《maudie》里面女主人公的，简单的像一幅画，单纯得如画一样美丽。

学习莫蒂的生活态度，热爱生活，像父亲所说，不需要很多，有自己需要的就足够。我现在欧洲，我的生活主要由这些元素构成：学术，英语，宗教，旅行，跑步，写作，他们带给我无限的乐趣，让我乐此不彼的想不停得去探索。

在我分享这些元素之前，想先介绍很有吸引力的莫蒂的生活态度，因为，她带给了我独特的生活灵感。生活若是没有了有趣的思想和良好的态度，所有的事情就只是事情而已；然而，有了好的态度，里面的各种元素就不单单是数量的叠加，它更像在变魔法，让我们的生活丰富多彩以及充满了各种可能。

莫蒂的心灵世界是我所向往的。一个驼背有关节炎的大家眼里不正常的女生过上了自己喜欢的生活，有温暖的家，有相爱的人，有自己喜欢做的事,她用智慧创造了属于她自己的美好生活。

那什么是莫蒂通往理想生活的桥梁呢？

有些人长得标致，有着别人都羡慕的身材和家境，但却过着不太幸福的生活。有的人看起来身体有些小小的残缺，比如，瘸子、笼子、哑巴…但是，这些人当中的一些人却过着自己想要的喜欢的生活，他们有健全的思想，健康的生活，坚强的意志，他们珍惜拥有的，并善于用智慧去创造属于他们的美好生活。

莫蒂就是这些人其中的一个，她从小患有关节炎，驼背，走路一瘸一拐。邻里街坊都觉得她不是一个正常人，家人也不相信她，把她当成畸形的人，毫不尊重她的想法，甚至把她生的孩子偷偷拿去卖钱，他们认为她抚养不了孩子，那么孩子就变成他们的负担，卖孩子的时候，他们告诉莫蒂，孩子是也畸形的，以后会活得很痛苦，所以就把孩子埋掉了。莫蒂却相信了。

然而，莫蒂并没有受这些负面思想的影响，相反，她带着自己健康的生活态度大胆的向前。其实，她从来没有觉得自己跟他人有什么不一样，她想要独立生活，于是找到了工作，在一个渔夫家做帮工，开始画画，巧合的状态，她的画受到了来买鱼的顾客的喜欢，被买走了；于是她继续画更多的画，也有更多的人来买她的画。

莫蒂的世界非常纯粹、干净，她画的画都是她自己想象中的世界，她一直专注画，她与绘画之间早已形成形影不离的朋友，她爱画画，画画带给她快乐、平静和喜悦，她的世界全是美丽的构图，她再用画笔把他们勾勒出来。

她和渔夫也渐渐过上了相亲相爱的生活。后来，连总统也找她买画，然而，她的生活并没有像有的人那样有了金钱之后开始变得奢华和富丽堂皇，相反她和渔夫依然简单而朴实。

我的表达有限，不一定是非常准确的描述出了她的美丽、喜悦和满足。也不知道究竟有多少人能感受到她的喜悦，有多少人能明白她快乐背后的真谛。

莫蒂这个人物是一个真实的存在，她仿佛在说，我不想要那些风花雪月，我只要一个朴实的家。

她要的很少，只是生活所需的，但是，她却呈现出了最快乐，最美丽的模样。

感谢她最精彩的呈现，启迪了我的生活，更是给了我力量让我稳稳的坚持现在的简单，抵制外在世界的浮躁和诱惑。

我的生活现在是这样的：

01 学术，知识海洋里的一部分

大部分时间，我都在做学术阅读，读有关教育的文章和书籍。想着，那些不同国家、不同制度、不同文化背景和不同教育系统里教育出完全不同的学生，有着不同的思维模式、不同的价值观和不同待人处事的方式，这真是非常的有趣。让人探索着不想停不下来。

那些复杂却有趣的关系：经济与政治的关系，人与人之间的关系，国家与国家的关系，老师和家长的关系，孩子和老师的关系，孩子和家长之间的关系…构成整体的教育背景，这些我们自己创造出来的环境和资源，我们自己去享用他们，在里面培育出一个个与众不同的人类的后代。

我们的言行，我们的思想都在默默的影响着整个世界，看起来个人的力量极小，但是它却实实在在在起作用，因为世界就是由我们这一个个个体构成的，每个人都是这里面的一部分；然后，各个部分又把所有的事物联系在了一起，整个世界相互影响，成为一个整体，不分你我。

世界和个体，它将一点点的进化，人类的脚步将在对未知的探索中永不停歇，探索的过程中留下许多智慧的结晶，同时，未来还会有无数种的可能，浩瀚宇宙，无边无际，让人着迷。

我不知道自己在说什么，但对知识的探索真的很有趣，所有事物之间的联系会惊讶到我们的神经，越深入研究一个领域，会找到越多的乐趣，同时，会透过你专注的领域看到你人生其他的部分，仿佛我们自己就是整个世界。

02 语言，通往另一个世界的桥梁

每天都花些时间在英文的学习上，身在异国，学习另一种语言，你真的会感受到文化的强大。

因为，语言不是孤立而存在的，语言就是文化，它不单纯是一门学科，还有同一种语言不同人的不同用语，千变万化，它背后承载的奇妙魔力，能够帮助辨别人与人的不同。

跟人交流时，你可以感觉到用语的差异，你在语境中学习一个个词语，再去运用它们，把它们变成你的语言，然后你就学会了这个词的用法，再次感受语境，然后通过语境感受背后所反映的文化。这就是学习语言的过程，仿佛进行了另一种文化的洗礼。

看了一部又一部的英文字幕或者无字幕电影，感受电影中的语境，语言的意义不仅仅是表达自己，还代表文化的标志，你用心去体会这些东西，慢慢的积累，它们就会融化在你的思想里，变成你的价值观，成为你的一部分。

一点点的学习，通过单词，学习了句子，然后去运用它们；然后，你就融入了文化，成为了这个文化里面的一个点，世界的文化就是由一个个小小的点构成，就变成了国际化，每个人都是国际化的组成体。

语言，是极其奇妙的，和不同国家的人交流语言的学习，确切的说是英语的学习，日本同学、台湾同学、德国朋友、葡萄牙朋友、还有韩国同学和俄罗斯同学，了解到不是每个国家的学生学习英语都需要去培训学校，有些学生在学校就可以学好。

也就是每个国家本体教育质量是有差异的，还有培训体系质量的差异，所以，培训结果是不一样的。

03 宗教，另一个美丽而深邃的世界

宗教信仰一直是我心中的谜，很想去探索，记得以前每次去寺庙或者教堂的感觉都是平静的，有的时候还可以感受到一些力量，我一直不知道为什么。

不知是不是得把唯物主义和唯心主义划清界限才能真正理解信上帝的人。总之，在宗教里面，有很多奇妙的地方，比如说舍利子，比如说耶稣救人的故事，西方的宗教更像是神话，佛教更能被我们理解一些，大概是因为，我们已经有了科学和无神论做基础，就很难接受神，也就是上帝。

然而，耶稣的信徒在这个世界却有着无数，而且基督信仰存在几千年。它究竟有什么力量在牵引着人们去相信呢。我忍不住想要去了解更多。

大概是缘分，我在学校的街道上遇到2名传教士，一名新加坡人一名葡萄牙人，这两人的出现让我后来每日的生活计划有了一点点的改变，从此我的生活又多了一项“ 研究“，那就是对宗教的探索。这些传教士都是义务传教的，他们自愿参加，女生18个月，男生2年，没有工资，很严格的规定，不能随便用手机，一年跟家人视频两次。

他们带我去了教堂，而后是参加他们周日的礼拜，我发现，这个教堂的人很虔诚，好像一直秉承着一些他们一直坚持的信念。

在传教士的带领下，我开始了每周圣经和摩尔门经的学习。我发现，他们信仰的“上帝”是一个人品不错的人，他在用他的方式帮助人们也变成品行良好的人。他秉承着，信仰能让人过上幸福的生活，死后灵魂能够上天。

除去神话的部分，上帝让我们只能信他的戒条之外，我觉得都是很好的。但我依然在探索，想知道信徒对于上帝的态度，对于生活的态度，对于同伴的态度是如何的。

我渐渐参加一些当地人的教会活动。有了教会，成员之间有很多的联系，他们基本都很友好，向陌生人敞开心扉，不管他们是好是坏，给与信任，这就是他们的文化。

我和很多人教会的人交流，不同年龄的人，他们不会因为我是学生，觉得比我大就高高在上，我们的聊天都是平等的，即使是和有好几个孩子的中年父亲聊天，他们也是开心的聊着女儿几岁，在哪里上学，家在哪里等等。呈现出平和的态度。

我们在一起的活动，也和有趣，就像在学校一起做游戏一样，通过游戏让我们联系在一起，帮助我们学习宗教知识，学会团队合作。

为了帮助我了解教会，传教士每周都来学校给我分享宗教，每周我也会到他们的家里参加活动。了解他们的生活、他们的想法，以及借此感受到他们想法背后的信仰。

04 每一次旅行，都是一次心灵的碰撞和观念的小小刷新

安排学习之余的时间，我都用来旅行。去不同的国家，不同的城市，斯德哥尔摩，赫尔辛基，奥斯陆，马耳他，剑桥，约克，伦敦，爱丁堡。。。每个城市都给我不一样的感觉。

去年的自驾游，是自己很自豪的一次旅行，我们从苏格兰开车到苏格兰，相反位置的方向盘，开在马路上的相反的位置，最开始我超级的紧张，连转盘都不知道怎么走，他们有些地方没有红绿灯，用转盘导向各个方向，没想到自己做到这了件事，开车的时候，鼓足勇气，壮着胆，非常谨慎。

一路上，道路都是较狭窄的。慢慢熟悉了，但还是不敢大意。渐渐发现，这里的人开车是懂交通规则的，不太会抢道，高速也基本不需要收费，除了有时候过桥收费，开着开着就有了一种突破自己的感觉，原来自己可以做到。

当看到前方的路笔直的看不到尽头，一路驰骋向前时，感觉真的很好。我们在Airbnb上定了民宿，住在英国当地人的家里，房东给我们介绍当地的情况，带我们去旁边的小城镇里用餐，大家都很开心。

另一次是一个人在春节的时候去马耳他拜访朋友的旅程，那是我在欧洲第一次一个人出行去英国以外的国家，开始的感觉是紧张又期待的。

一个人的飞行，找机场得转换好几次交通工具才能到达，汽车，地铁，火车，好几次更替的转车，然后才到达机场。因为，去伦敦坐飞机，那得先坐火车到伦敦才能，中间是在伦敦的朋友家留宿里，第二天清早4点多出发去机场，是坐了火车去的，但是时间不长，火车是最方便的交通工具了；一个人提着行李箱，不管是白天还是黑夜，在不同的交通工具之间转换，虽然在不停的折腾，但却感觉到自由的味道，尽管在不那么熟悉的地方，但依然可以去想去的地方，做自己想做的事情，甚是奇妙。

一个人旅程之后，勇气就多了一些，这是明显可以感觉到的。

在马耳他见到我的朋友，以前一个小女生，变成一位有魅力的母亲，带着活泼可爱的孩子，见到她的那刻，我立刻可以感觉到这个女人身上跟以前不一样的东西：勇气、突破、成熟和担当，我想，这些都是她这两年来各种经历后积淀起来的财富。

她给我讲述着她的故事，丈夫去工作，婆婆离得很远，所以是自己带大的孩子。 一个亚洲女孩，独自在欧洲生活本来就有不易之处；能够自由无障碍的生活，那一定是极具勇气以及很努力的去学习和磨炼自己才能做到的；然而，她还带着刚出生的孩子，同时，还找到一份专业的双语的工作，那真的得非常优秀而独立才能做到，我在心里已经开始钦佩这个女人的勇气和胆识。

她工作的时候，女儿送去托儿所，下班去接女儿，不太宽裕的生活，有养家的负担；然而，她生活得很是美丽，自己研制不同的菜品，中西结合，学习不同的感兴趣的东西；独立而坚强，自由而美丽，一名努力的工作者和用心哺育孩子的母亲。她就是她，带着我慢慢的游马耳他，我们玩得很开心。

还有英国国内的旅行，每去一个城市，一定会去那里的博物馆，每一个博物馆都陈列着“不同的世界”，有时尚的世界，有科技的世界，有历史的世界，有很多年前的世界。。。不同的时间和空间，随着旅行的脚步把他们留在了脑中，交错在一起，形成一个立体的画面，同时，它们不停的在脑中碰撞和合成，形成了新的对世界的认知和看法。

瞬间，世界变小了，只要飞机和火车可以到达的地方，脚步便可以达到。我想，还有好多很棒的地方在等着我去探索。

05 跑步，就像在进行自然的探索

夏天来了，白天的时间长了好多，晚上9点多才天黑，于是开始户外跑。开始的时候，还有些害怕，觉得一个人跑步怪怪的，但是突然想，在国内不是也是一个人嘛，我什么时候需要有伴才去做一件事呢，不需要啊，要做那件事根本就是自己的事。

于是就跑起来了，什么都不去想，跑就好。晚上7、8点，这里太阳正好，迎着太阳跑在大自然中，有湖、有水、有草、有树，还有小马和奶牛，每次跑步，就像是去探险，每次跑不一样的路线，跑到一个地方，总会意外的发现某一个位置其实和另一个地方特别的近，然后，所有的路线就在脑海中连成一幅图画。

有意识的坚持，让我感受到运动的快乐和身体力量的加持，仿佛感受到身体变得越来越健康；然后，自己跑起来确实比较轻松，跑4、5公里不会觉得累，这是意外发现的，感觉自己像一匹马，驰骋在大自然里。

06 写作，是一辈子最要好的朋友

写作，可以让自己完全裸露自己的内心，不管是丑陋、还是窘迫的，或是无奈，完全不用担心会受到伤害，可以尽情的倾诉，文字自带治愈功能，它总能帮助我从每次的困境中走出来；还会和我一起探索自己，非常有耐心的，发现自己思想和内心的点滴变化；它陪着我去探索各种各样好玩的事物，不会评论我的多变和毫无章法，而总是能让我体会到理解、支持和爱。文字，它绝对是我最好的朋友，我非常非常的爱它。

多管生活多么忙，我总要花些时间去写；也许，朋友以为我会很累，写了英文论文还要继续写中文，其实不是，你做一件事情做久了，换另一件喜欢的事做其实就是脑袋运作的转化，可以帮助大脑放松；很多时候，写东西就像是看电影一样的轻松和带劲。

写着写着，觉得比以前更顺畅了，平时记录的东西，就变成写作的素材。通过写作，在不停的发现自己，发现新的事物。当自己的文字慢慢得到一些朋友的关注时，收到一些些邀稿时，心里很是开心，尽管发表的不多。

这也是写作的另一个心愿，自己的想法能够给一些正处于相同困境的人一个出口，这是一件多么棒的事。

这是我的生活，我很热爱它。

10.

（一）旅行意义的探索

很多年以前，我开始“喜欢”旅行，因为旅行是一件很酷而且很有个性的事情，却浑然看不清内心对于旅行真正的感受；多年过去了，内心还是不知道自己去旅行是从众心理还是旅行真正对自己来说是一件特别的有意义的事情。

每次旅行，我会做的事情是：跟团，赶行程，拍照：不管好不好看，赶紧拍下来，而且要拍自己在里面的照片；接下来是发朋友圈说是自己去了哪里，在哪里留的影，而对于所看到的人、事、物完全没有机会去真正的感受和探索。

后来，一个人出去旅行，到了当地再加入个短期的旅行团，支配的时间多了，渐渐开始感知事物，突破一些恐惧的事情，例如一个人半夜飞到旅行地点，去找一个陌生的住所。

在国内的时候，一个人去了很多城市所以就没有了恐惧；然而，在国外，而且是欧洲，文化、语言等的差异，陌生感很强，开始去旅行还是报中国人组织的旅行团，感觉跟国内旅行一样的感觉；后来跟朋友一起旅行，一起做攻略，我们选择想看的东西，然而，两三天换一个城市，还是赶时间。

后来，鼓足勇气一个人马耳他探望朋友，还有安排很短的时间去巴黎，去过之后，就没那么害怕了。而且，我停止拍景点照，有时候一张照片都不拍，而仅仅是去感受，只是对有感觉的东西拍下来，渐渐感觉自己静下来了，感觉到旅行像是对知识、对世界的认识和探索，充满乐趣；也是对自己的认知，在新的环境中找到内心的共鸣，找到适合熟悉的感觉和事物；还有就是打破对未知的恐惧。

（二）巴塞罗那

这一次，再换了一个方式，一整周一个人呆在西班牙的巴塞罗那，每天的时间慢慢安排，提前了解要看的地方的背景信息，看好回hostel休息，还可以把感受记录下来。

第一次像现在这样，放下防备，没提前做任何的攻略，没有行程计划，甚至连下了飞机后要做什么车都没有提前查好，然而自己并没有任何的紧张和恐慌。

果然，什么都是可以学的，记得6月从伦敦去巴黎的时候，还是紧张得要命，无尽的恐惧，现在已经完全没有了这样的感觉，仿佛在国内的时候从杭州回湖南一样的感觉，准备迎接一切的发生。不期待，不恐惧，不忧虑，尽量做到不受到任何外在事物的影响。

走在大街上，轻松自在的感觉，放下控制，不去担心下一步会如何，适当的做些计划，让它顺其自然，让人生像过山车一样，有上有下，有平有倒的，控制不了，那就让它发生，去接受它。

走在异国他乡， 慢慢的做到，不去在意别人会怎么看你，不去管亚洲还是欧洲人，不管哪个国家，讲什么语言，完全的做自己的事情。

为了到达目的的， 转无数趟车，火车、地铁和汽车不断的转换，虽然很累；然而，也感受到一种自由的感觉，一种只要想做什么，没有什么可以阻挡的感觉。

以前都是找旅行团搞定所有的事情，能够用钱搞定的事情，绝对不自己去做；现在在自己申请申根签、美签的过程中，了解了一些东西，体会一种成就和突破感，了解到事情进展的过程并没有想象中的难。对未知的事物多了一些觉知，少了一些恐惧。

以前旅行都是住很好的酒店，住好的酒店体会不一样独特的环境和服务，是非常好的；但是，也不要错过去体验hostel，和不熟悉的来自不同地方不同国家的人住在一起，认识和了解到不同的人，这是一件很有趣的事情；晚上的时候，大家坐在一个大厅安静的上网，各自做自己的事情，很棒的感觉。

住hostel，同时，训练自己适应环境的能力，能否在有声音的环境下睡觉，自己的空间是有限的，是否依然能够有序的安排好时间和物品，是否能够照常的睡觉和活动。来到一个陌生语言、陌生文化的地方，你是否感到自己要失控而恐慌和不知所措。

第一次这样，来到国外，就像是在自己熟悉的地方一样，已经不介意房间里住的是什么样的室友，几个人住，来自哪个国家，身边是什么环境，也不在意看了几个景点，是否都已经看完，而是仅仅看自己想看的东西。

我想人生也是如此吧，不用过多的控制，让它像水流一样的自在，做一些规划，其他的就让它去，不必担心找不着路，大胆探索，让人生拥有无数种可能。

（三） 遇见高迪

之前去其他国家的时候，了解了一些只在教科书上学过的欧洲学者，看了他们的作品，了解他们创作背后的故事，例如：达芬奇，米开朗琪罗，梵高。

来到巴塞罗那，了解了安东尼.高迪，一件件的观看他的作品，昨天去了米拉之家，今天看了巴特罗之家，两次都是内心边看内心不停的受到触动，甚至激动得流泪的感觉。

1. 看米拉之家的感受

高迪建筑不仅仅包括设计，还有几何、色彩、动态度、采光、形状、雕刻、绘画和空间感的把握，面面俱到。每一个细节都饱含他的思想，体现他的想象世界。

以前的建筑，感觉不是用来居住，就是用来商用，或者其他的功能，总之它是用来用的；而高迪设计和建造的建筑是有生命的，从大自然中获得创作灵感，他赋予了建筑与设计生命力，他的作品，无论从采光、形状、几何图案、材料、高度、颜色、材料色彩与光的平衡、朝向，都像所有的生命一样，自然、和谐、独一无二，然而又让你看到无数的可能性，它是千变万化的，它的美是无极限的。

高迪说：“我所有的创意都来自大自然这本书，大自然始终是我的老师。”

大自然的一切都是创作的灵感：玉米、贝壳、骨头、树、松果、莲花、蜈蚣、鲸鱼的肋骨。。。。在高迪的作品里，大自然的形状美得让人窒息。高迪说：自然是解决一切建筑问题的源泉。没有一个创作理念是如此的清晰。房顶的高度，灯光与桌布的搭配，材料的颜色与光的中和带来的舒适感，全都是他考虑的因素，这就是高迪，看他的创作，一种熟悉、亲切、舒适和柔软的感觉扑面而来，内心深深的被感动。

大自然是我们创作的所有的源泉，无论是石头的破裂还是树木的生长、生根发芽，全部都是晶莹剔透的灵感的源泉， 只要去感受它，静静的感受，会发现：莲花的形状那么美，要是我们的建筑也用这个形状多美； 还有贝壳，每一个都是不一样的。有生命的建筑，让我们闻到自然的气息，感受到自然的和谐。

2. 巴特罗之家

看巴特罗之家的时候，进入高迪奔腾的想象世界，再次看哭。

他处理天井的时候，做到瓷砖颜色与阳光光线色彩的平衡，瓷砖从低到高色彩是渐变的，因为接受到的光的强度不一样，色彩的变化就中和了光的变化。

他的作品，让功能性与美观性统一，让我们在不同季节，不同天气看到不同的景色。时时刻刻，大自然都存在高迪的世界中。 拱形的房屋形状，是从金鱼的肋骨上获得启发 。这些体现了高迪在艺术上的成熟，概念，建筑与想象巧妙的结合。

楼梯的扶手触摸起来非常舒适，看起来也是很舒服的感觉，扶手材料质地的选择，图案设计与色彩搭配都是他精心计划的，让巴特罗之家成为一个可触摸的作品。

关于高迪的这两件作品，我就只能轻描淡写这些感官上的感受，而实际里面有太多的东西我根本还无法触及，然而，它的神秘感让我忍不住想要继续去探索。

一个人的巴塞罗那，美丽的城市，奇妙的感受，明日就去高迪毕生最伟大的作品圣家堂大教堂参观，内心压制不住的激动.

11.

有位朋友说，像个流浪汉一样没心没肺的旅行会让自己放下很多的东西，并在一些方面得到突破。

试了试，果真如此，不在意妆容，大胆的做自己的事情，不在意住的是hostel还是酒店，不去管别人的看法和眼光，不恐惧陌生的地方、陌生国家，不害怕未知的东西，不定固定的行程，不做时间的限制，任自己飞，这种感觉还真是奇妙。

虽然开始是担忧和害怕的。因为，担心自己的方向感差，除了跟着Google地图的指标走外，看不懂在路面上究竟是哪条路；另外用中文问路有时候问不明白，何况用英文而且在非英语母语的国家，心里想这下有戏看了，天天都要找路；还有各种门票的购买，都是英文网站，找各种交通工具，这些事情以前我是最不擅长了，都是找人帮忙搞定，现在全都得自己弄，感觉一个人旅行，有诸多的不便，好多的限制，估计都无法开心的玩了，旅行还没开始，无限的顾虑已经进行。

在实际旅行的过程中，发现这些顾虑并不是多余的；然而，也是可以一个个被突破的。

（1）订票事故

在巴塞罗那时，想要去参观加泰罗尼亚音乐厅，找到订票网站的时候，有两个时间段的票，本来是想定三个小时之后的票，于是我可以利用中间的时间整个妆容，吃个饭，用Google 地图慢慢找过去；结果手误买了1点的，看下时间已经是12：26分，于是顾不上妆容，拿了手机、钱包立马出发；Google 地图显示，我需要走路26分，也可以地铁和出租车，但是出租车需要打电话预约，预约需要等，我所在的地方又不好描述；坐地铁也得走路去找；算了算走路是最能够让自己准时到的。

我总共34分钟，以前肯定会惊慌失措，这一次，啥都没想，拿着手机打开Google地图大胆的走，结果找到了，并观赏了大气磅礴的建筑——加泰罗尼亚音乐厅，从未有过的突破感油然而生。

突破自己方向感不好的限制，大胆的探索那些喜欢的地方，发现看到的世界又宽了一点点；再说，都是在一个不熟悉的城市，走到哪都是第一次，只要能找回住所便好，也就没有所谓的走丢了。同时，不拘泥于穿着，不用花时间去顾虑很多的东西，只要带着智慧去探索和行动就好。

（2）戏剧转机

巴塞罗那的下一站就是去圣托里尼了，我定的机票是，凌晨从Barcelona机场 飞雅典转机，三更在雅典机场停留几个小时再继续飞圣托里尼。这样的折腾，可能会很累，也睡不了觉，又是到陌生的国家转机停留，只是这个机票价格是合适的。

先找好方向，记住时间，观察了一下身边的环境，心里有个数；接下来，在飞机上一坐下就睡着，那些恐惧和担忧自动就消失了，变成平常的心态，仿佛在熟悉的地方一样。巴塞罗那到雅典的飞机，是睡得一分钟都没有浪费，还有雅典到圣托里尼的50分钟机程，又是睡得很沉，顿时感觉自己是一个超人，无所不能。完全没有去担心圣托里尼机场到定的旅馆怎么走，坐什么交通方式，就觉得反正到那了自然会知道，放下的感觉，非常轻松。

果然，下飞机马上问到了交通，坐汽车到了旅馆Villa Dioni之后，继续睡，一睡就是睡了3个小时，没有时间去顾虑和担忧，只是觉得要休息好，才能有饱满的精神状态去探索那些想去的地方。

李欣频老师说：带着开心兴奋的能量去做那些想做的事情，兴奋的同步性会准确的告诉你在哪件你兴奋的事情上需要花多少时间，那些不需要做的事情你不会有时间去做，然后你会发现你的时间刚刚好做自己需要做的全部事。巴夏说：越活在当下，你的效率就越高，你就可以用更少的时间，做更多的事。

时间的奥秘，如此的神奇。

（3）意外发现Imerovigli镇

做一些计划，但不带着控制的心期待一切都如想象中的一样，而是让事情顺其自然的发展，慢慢便感受到了坦荡和自由的感觉。

因为，无论事情怎么发展，解决问题的方法总会被找到。

住在kamari，坐车去fira,然后步行去Imerovigli镇，一路都是公路，路上车很多，我一直导航着走，期待看到马蜂窝上说的悬崖公路，结果没有。走着走着，觉得路有点脏，大家都开车或者摩托车，找到一个厕所也是脏脏的。但是，跟自己说：继续走吧，这些人开着车一定是去某个地方的。

走着走着，导航也觉得不准，于是跟着一群人上了一条路，然后就是柳暗花明又一村：看到一整排的悬崖餐厅望不到边，悬崖下面是蓝蓝的海，很是辽阔和美丽，内心暗暗激动，沿着悬崖路一路走过去，很享受的感觉，不同设计的酒店和餐厅，都是白色或者白与蓝相间的颜色，每一套都不一样，有着它独特的美。大海、天空、悬崖房屋，形成一个整体的画面，只看到纯净的两种颜色：白色和蓝色，在阳光的照耀下，那么白，那么蓝，又是那么的开阔，美极了。

（4）像冒险一样旅行

像冒险一样的旅程，每天坐汽车从一个岛到另一个岛不断穿梭，天黑再坐汽车回到居住的那个岛；一天之内看到自己无数种情绪，很开心路上结伴聊得来的朋友，看到大海时的宁静和喜悦，被商店老板不断推销的不悦；天黑了还在外面坐汽车，然后手机突然停机找不到酒店地址，只能凭印象下车 ；皮肤两三天就被暴晒得刺疼。

遇见日本女孩，她的热情、大胆和镇定吸引了我，她也喜欢和我聊天，于是我们便商定这两天结伴而行，并一起去oia看日落。互相的陪伴下，我们找到悬崖餐厅大胆的尝试当地的美食，边聊边吃，有时旁边走来一些人搭讪，问晚上要不要去酒吧喝一杯，瞬间感觉成为这里的一员，这里是一个整体，而我们每一个人、每一间餐厅、每一个物品都是其中的一个部分，于是陌生感也消失了。

第一天我们没有等来Oia 的日落，因为太阳被云层遮住了；我们再约第二天前行，还是找到前天那个小店的屋顶，因为先天我们交了10欧的座位茶水费但没有看到日落，当天老板便没有向我们收费了。

提前一个多小时，我们就开始等候。静静地，看着天空的颜色变化，从金黄色到浅黄色，到与海一样的颜色，然后是粉色，不远处有一个烽火台站满了观日落的人，我们的旁边的高处有几个风车，还有人拿着无人机在海面上拍摄，风轻轻吹过，一对对情侣牵着手、拍着照、聊着、拥吻着，这里有来自世界各个国家的人，以色列、英国、美国、德国、意大利、日本、中国。。。大家讲着英文，忘记了国籍，每个人都是这整体中的一员。

一切是那么静、那么美，火红的太阳慢慢的降落，所有人的目光都投向了那里，仿佛时间停在了那一刻，那么的安静，太阳那么的红，大海又是那么的蓝，还有粉色的晚霞，这样的景色，这样温柔美丽的大自然充满了内在的力量，一秒钟内心就可以安静下来。

那天回旅馆的时候，手机一直查不到信号，后来发现，是因为手机的费用已经花完，没有WiFi；回kamari的时候，天是黑的，我坐上了回去了汽车，然而下车的站我并没有记住，想去咨询一下售票员，可是手机打不开找不到地址，只能凭印象下车了。

心里有点害怕了，要是下错了车，晚上黑灯瞎火的走山路的去找路，手机又不能搜索，那还蛮惨的。但又想到，只要找到灯火，找到WiFi，就可以充费，也没事。自己的感觉是对的，下车很快就找到了酒店。原来自己的方向感并没有想象中的那么差。

在旅行中，也出现了很多的焦虑。圣托里尼让我看到了最美丽的大自然，同时内心也很难宁静，因为被一些其他的因素所影响：这里的商业化很浓，我住的酒店服务不太好，感觉老板并非是想一心经营旅馆，更多是经营生意；身体的疲惫等。

试着放下这些焦虑，问自己，是什么让自己一直耿耿于怀放不下的呢？

是因为自己期待的多，而现实跟想象不一样，便激起了内心的怒气。

试着放下这些，静静的感受一切的发生，不去期待，酒店不值这个价钱而且服务一般，不必抱怨，了解了这个情况就好，评论的时候写上真实的情况，让后面查找的人有个依据；这个地方商业化浓，也只是了解这个情况就可以，哪个国家都有不足的地方，不要把欧洲国家想象得太美好；何不好好享受大海的宁静呢？世界上任何时候都是一样的，有好的地方，有不足的地方，倘若每一个不足的地方，我都要动怒和忧虑，恐怕我献上一辈子的时间也忧虑不完，看到就好，然后做好自己，这才是我应该要做的。

我们总是会把旅行想象得太美好，以为出去一定是享受生活、看美景和吃美食。其实，旅行中，有感觉好的体验，也有感觉不好的体验。若放下控制，放下期待，静静的体验好的和不好的感受，便会收获很多新的体验。要知道，生活本身就是像过山车一样，有上有下，有旋转有倒立，这就是正常的生活和世界。这些新的体验会扩宽我们的视野，而这些经历都会化成我们身上的元素，让我们成为新的自己。

12.

从亚洲到欧洲，从中国到英国——神奇的飞行之旅

（1）飞前，大脑“失控”

只是在电视上看到过的旅行，从中国飞到欧洲去旅行、留学或者工作。而现在，是我自己要飞了，飞去欧洲，英国，去打开那深藏心中久久的英伦情节。

这是以前从来不敢想象的事情，我要去英国学习，住在那里的宿舍，和那里的人在同一个教室上课和讨论，那种激动之情静静的埋在心里，在心中默默的进行了一场狂欢。

不要问我为什么不去庆祝。因为，我找不到人和我一起庆祝，没有人知道我的心情是怎样的，可能会被朋友说成是矫情。

可是，我真的很激动，也很期待，只是完全想象不出那会是什么样子的生活。在网上选宿舍、买机票，全都小心翼翼，然而我又没有任何的参考，最后，只能以价格不要太高来选择。因为，找不到其他的参考，我已经在想象中失控了。

这是一趟完全未知的旅行，我不知道英国是什么样子，我的大学又是什么样子，老师是怎样给我们讲课的，还有那里的人是怎样的，他们友好吗？那里的天气如何，要带什么衣服去那里呢？我要怎么准备行李？

我知道，这些都可以提前在网上了解信息，可是，我失控的脑就是无法捕捉到这些从网中得到的消息，我只知道，这未知的一切在等着我去揭秘。

我完全没有任何主意，凭感觉带了一个大箱子，手上提着一个手提袋，背上背了一个大包。能够带的东西，我都尽量往行李箱里塞了。

（2）开始飞

从杭州坐高铁到上海，上海飞曼谷转机，接下来飞伦敦，再坐汽车到东英吉利大学，只感觉无数次转换，根本不知道这会是一趟什么样的旅行，要花多长时间到达，中间的时差，我根本不会算时间了。凌晨在曼谷刚上飞机时，机组人员却走来说晚餐时间到了（按照伦敦的时间），我的时间开始混乱，大脑已经有点糊了。

在曼谷候机时，和我们一起等飞机的人，都是英国人，第一次这样的感觉，置身于一群英国人中间，我知道以后，都会是这样的，我开始变成他们眼中的外国人。

（3）到达伦敦机场

不知飞了多少个小时，只记得到达伦敦希斯罗机场的时候是白天，还下了一场雨。下飞机的第一感觉是，人们不是焦急的赶路，而是慢慢的走自己的路，神情悠然。

过海关排队的人好多，我背上的包和手上的手提袋变得好重的感觉，背包肋得我的肩膀很是疼痛（后来发现肩膀已经肿起来了），那时候才知道了应该带两个箱子，然后这些提着背着的东西就可以放进行李箱里推着走，这样就不会那么吃力了。

队伍太长，根本不知道什么时候会轮到我们。约莫排了一个多小时，轮到了我们过海关，顺利过去之后，终于找了个推车把行李丢上面，重的真想把东西都丢掉。

接下来就开始找汽车去学校，我的学校所在的城市离伦敦还有些距离。结结巴巴的去问路，找到了车站，发现我们需要坐5个小时的汽车到达学校所在的那座城市。心里想着，这何时才是个头啊，身体已经非常累了。

（4）到达心目中的学校，继续折腾

好不容易熬到了学校，和我们同行的泰国女生，有几个朋友来接她，告诉她要先去into报道，然后那里有人带我们去宿舍。我已经没有力气了，但是，还是得继续走，我很慢很慢的推着大行李箱，背着背包，另一只手拎一只手提袋，跟着他们走去into。

中间遇到一位被搀扶着的英国老奶奶，看我实在走不动，走过来问我：Do you need a hand? 心里暖暖的，老奶奶自己还被搀着，还想要帮我，我赶紧说，没关系，我可以慢慢走过去。泰国女生的朋友看我实在走不动，一位小哥哥就过来帮我提我的手提袋，心里不知道多感激他。

到了into，办理好了报道手续，一位可爱的中国女生，带我去宿舍，说是我的宿舍离into大概走路15-20分钟，我听了之后，心在滴血。

还好她帮我推箱子，我们很慢很慢的走，总算走到了我之前选的宿舍。看了看钥匙上的门牌号，是在三楼（实际是四楼，英国的一楼叫ground floor，二楼才是他们的一楼），而且没有电梯，我几乎要崩溃了，她也是一名小女子，我不能让她帮我扛大行李箱。于是乎，我一个梯子一个梯子把箱子拖上去了。第二天发现，大行李箱的轮子已经移位，完全不能使用了。

到达房间的时候，她很体贴的向我介绍了厨房，还有不远有个小超市以及其他的一些信息，然后走了。

我已经累趴，没有铺床，直接趴上面动弹不得，感觉伤痕累累。但是，内心在呼喊，终于到了，我的天呐，我到底经历了什么。

总之到了就好，这样刺激的旅程，无尽的折腾和未知的挑战，后面还多着呢。等着吧，谁怕谁。

这就是我神奇的飞行之旅。

13.

约了几位新朋友，也计划了一次旅行—自驾游，从英格兰开车到苏格兰，具体是从诺里奇一直开到爱丁堡。决定好了之后，我们便开始做各方面的准备。

（1） 租车

第一件事，要搞定的就是租车了。一行5人，两个男孩子，三位女生。我们中间有三人有驾照，我和两位男生。Allen先是自己打电话咨询Norwich各个租车公司，有的说可以租车，有的说不可以。

刚开始，电话上讲英文，是一个挑战，有时候听不太懂，所以，有些信息是不太确定的。于是，我们便一家家上门去问，他们都说需要国际驾照才行，我们不能租车。后来，我们了解到，其实，我们的驾照是可以在英国开一年的车，一年之后就需要考国际驾照。

终于找到了一家可以用我们的驾照开车的租车公司，只是有一个条件，驾驶员得25岁以上，那就是说，只有我的驾照可以租车。按照规定，也只有我一个人可以开车。

从诺里奇到爱丁堡六七百公里，我一个人开车，而且英国在路面上跟国内是走反的车道，我们走右边，他们走左边；方向盘所在的位置也是跟我们的相反。我这样几何立体想象不是很强的人，反应起来需要时间；另外，交通规则也有一些不同，我们这趟旅行时是带着5个人一起走，这个责任有点重大，我赶紧拒绝，跟Allen商量换个方式旅行。

Allen是个有胆量的男生，他一直在鼓动我说，到时他肯定会开的，路上一定不会有人检查。被他一直劝说，我决定放手一搏，开车去苏格兰。

其他东西，都准备得差不多，我们就去取车出发了。

（2） 第一次国外冒险驾驶

去取车的路上，我的心跳加速。从来没有想过自己可以这样，在异国他乡，租车自由行，而且是开长途车，在澳大利亚、新加坡和香港看到他们开车的方向跟国内相反时，当时自己就在想，相反的方向，要是我们去开，那得要多少时间才能适应呀，我肯定开不了。

而一会，就得由我负责开车，而且还带了4个同伴，心里真的特别的紧张。另外，我并没有提前花太多时间去了解交通规则上的不同，这真的是趟冒险的旅行。

取了车，由于紧张，开得不是那么的稳；要命的是，英国的路的十字路不是跟我们一样设置的红绿灯，而是4个转盘，你不是直接向左向右就去到了你要走的方向，所有的车都得进入到转盘中间来，然后，从转盘中转到你要走的方向。我一下子反应不过来，一直是Allen在旁边告诉我要怎么走。看到我没反应过来，他有点着急了，开始逼我记住。

停下车，我认真的去记跟我们不一样的地方，最大的不同是转盘。进入转盘，找到你要转出的路口，进入转盘的方向和出转盘的方向是不一样的，所以，不会互相干扰，只要找到自己的方向就好，其实，还是很好记的。没有红绿灯的地方，让车标志是向对方闪大灯两下，代表让你先过。其他的规则和我们的也差不多，

我发现，英国人开车还是比较礼貌的，礼让做得不错。慢慢了解之后，我心里有个数，也试了一下觉得并没有那么恐怖，另外，Allen同学是一个老练胆大的司机，他在旁边帮助我看路，我便有了信心。

然而，因为，这边开车是走在左车道的，我总担心自己会开到路中间来而影响迎面来的车；于是，会有意识的把车开到路崖这边。Allen又急了，一直在提醒我。我便尽量往中间走一点，在车头找到一个点与中间隔线的位置，找准一个点，就按照这个位置开，才算稳定一些。

但是，我们开始走的路，都是路面较窄的道路，有些是山路，都是双向单车道。我开得不是很快，Allen一直提醒我，开得太慢，后来的车想超车，但超不了因为是单行道。我有些紧张，但是还是按照自己有把握的速度走，反正我也没违规，后面的人就慢慢跟着吧。

这里的高速也跟我们国家的不一样，他们叫motorway，一般是不需要收费的。中间设置的服务站，有的需要我们跨过对面的路上去。于是就得减速，再开到对面的马路。

开始的时候，我们都不了解这些，以为，跟国内的一样，服务站只在我们行走的车道这边才可以下车；因此，我们一直在找我们这边车道的服务站，然后要找洗手间就变成了一个很大的问题，一直找不到合适的服务站下去，大家都憋得不行，最后放掉目的地，直接导航找厕所。

路过Lincoln城的时候,大家都想上厕所，但是一时半会找不到停车的地方，于是直接停路边，管它旁边是什么，留下我在驾驶车位守着，要是有警察来就赶紧把车开走，他们就找厕所去了。各种境遇都出现，因有尽有。

我和Allen轮流开车，一直找到当晚入住的地方，一座独立在山间的房子。

（3）民宿，第一次住英国人家里

我们在Airbnb上定好的民宿，在一个叫Brigg-Saxby All Saints的地方，房东是一位70多岁的爷爷，老伴去世了，儿女在城市工作，他喜欢清静，于是在离Barton-Upon-Humber不远的山间建了这座房子，一眼看上去，独一无二，红色的屋顶，米黄色的墙，很是特别。

我们都很好奇。放下行李之后，不停的探索他家的里里外外。房子的右前方有一个很大草场，大块大块的草地，绿油油的；草地的边缘种了一些苹果树，还有一些农作物，把草地围了起来。

在房子的正后方，有一个小鱼塘，好些金鱼在里面游来游去。

左边是用栅栏围起来的一块空地，里面有很多的鹅，看来是用来饲养饿的地方。

在他的房子的正前面，种了很多的花。

这座房子不大，但是干净整洁。客厅是公共区域。里面有书架，还有很多的装饰品，爷爷告诉我们，这些饰品都是他从各个国家带回来的，每去不同的国家旅行，他总会带回来一些特别的东西。

可以想象他年轻时一定去过很多的国家，有过很多经历。现在他喜欢清静的生活，和大自然在一起。

晚上的时候，他带我们到Barton-Upon-Humber镇里去吃晚饭，给我们介绍当地食物，很是开心的晚餐。

第二天早上起来，听到虫鸣鸟叫，有一点点雾，仿佛仙境一般。吃过早餐，休息了一会，我们便打算出发前往约克镇，这时候，太阳也出来了，乡村大道路是笔直笔直的，一眼望不到边，旁边有些小树，在阳光的照耀下，特别的开阔和漂亮。我们忍不住停下里拍照。

（3） 约克镇和霍华德城堡

慢慢悠悠，一路看风景，走走停停，我们到了约克镇。约克是一个很小但是很特别的城市，没有大城市的喧嚣，感觉特别的轻松，还有约克大教堂，这是我第一次看到由这么宏伟的建筑建立起来的教堂。

第一次英国旅行，所有的事物对我们来说都是新鲜的，对每个城市了解也不多，例如，对于这个城市的历史、建筑、文化这些，了解甚少，但我们又渴望去了解；因此，每到一个地方，探索一点点，发掘一点点，然后在心中留下印象，而这些印象就会变成我们更多了解这座城市的积淀，并帮助我们去理解这座城市。

看了约克，我知道，这是一座我还会再来的城市。

我们都知道，周杰伦结婚的时候，在英国的某个城堡。其实，就是在约克Castle Howard,这个城堡，自从周杰伦在那里结婚之后，在国内就变得有名，尤其女生都想去看看，去体会一下藏在心中的公主城堡梦。于是，我们来到了这个城堡。门票需要20多磅，男孩似乎不是那么感兴趣，我和cherry买了门票进去，他们就在外面做别的事情。

我没有后悔买了票进来，我见到了不可思议的古堡建筑，以及了解了古堡主人人前人后优雅精致的生活；很开心，当漂亮的导游用标准的英式口音给我们介绍古堡的历史、建筑和背后的故事时，我们能听懂她大部分的介绍，本来是担心听不懂的。

（4） 继续前往苏格兰

从城堡出来，我们直接开向爱丁堡，大概350公里路程，基本都是motorway。我们出发时已经是下午4、5点，也就是说我们要到晚上才能到达目的的。一路上，惊奇的发现，他们有的motorway上面，中间居然没有栅栏相隔，很多地方没有路灯，路上有时跑出动物来，比如，鹿。我们走过的路，除了隧道之外其他的都没有收费。隧道是自助缴费的。很多的加油站，也是自助缴费。

貌似，在国内的时候，什么事情都有人帮我们做好，只需要交钱就好。但是在英国，很多时候，都得自己动手，比如大学，每个宿舍有厨房，就是鼓励学生自己动手做饭。你要打印资料，图书馆的每一台电脑都跟打印机连在一起，你自己充值学生卡，去图书馆电脑打印。你要申请签证什么，全都是自己一点点的去准备材料。以前，总不想花时间去做这些事，做过之后，收获一种突破感，给自己增加了自信心；在做事情的过程中，也会了解和掌握一些技能和信息；同时对个人独立性的养成也有帮助。

大概开了5个小时，我们才到达爱丁堡。大家都很开心，因为，我们的这一路真的挺不容易。大家在爱丁堡也玩得很开心（后面会继续写关于爱丁堡这座城市的旅行）；后来，我们又去了格拉斯哥。从格拉斯哥就直接开车回诺里奇,600多公里的路程，我们开了一整天的车，最后，顺利回到学校。

这次的自驾游，感觉到了很大的突破，我们居然做到了这件事，在英国城市和高速上开车。原来，它没有想象中的那么难，也没有像想象中犯那么多错，只要认真对待和提前做好差异化的了解就好。在实际操作的过程中，并没有想象中那么复杂以及紧张，不小心走错了，那走回来就好。当我们开过有8个出口的转盘并准确的走出来时，内心觉得很开心，做到的感觉，真的很棒。

14.

1）寸步难行

刚到学校的时候，我茫然于：在哪里上课，怎么找到教室；我吃什么，去哪里吃；接待我的中国女孩说是要去城里买东西，那么要怎么坐公交呢，到哪里停车…有点举步维艰的感觉，仿佛自己被丢弃在一个陌生的国家，语言不完全通，生活的一切都要自己慢慢摸索，完全从零开始的感觉。

因为时差的缘故，我的生物钟处在混乱中，每到下午5、6点的时候就困得不行（英国下午5、6点是国内凌晨过后），总会打个瞌睡。晚上睡觉，也会醒好些次（英国的晚上是国内的早上）。

这里纬度高，我刚到的时候是7、8月，白天时间长，9、10点日落，这让我搞不清楚吃晚饭的时间，有时候晚上9点多才吃，反正太阳也没落山。还有天气，跟我以前居住的南方城市的天气很不一样，7、8月一点都不热，最高温也就二十六七度，最低气温有时候几度，变化无常，我一下子找不到规律，完全不知道要穿什么样的衣服。

我开始变得连出门都害怕，浑身不自在。然而，生活得进行，上学得继续，也不得不慢慢的去了解要做的事情，虽然感觉寸步难行。

2) 挣扎与摸索

报到的时候说，第二天10点到into大厅集合，这一定不能迟到，我在心里想。还不熟悉用Google 地图，我只能走着出去问路找into的建筑。还好路上碰到一个中国女孩，她很热情的带我找到into。后来，我们成为了朋友圈里互相支持和交流的朋友。

慢慢的，我也问到了食堂、商店，也知道了怎么坐公交去市里买东西。但我心里还是害怕，也一直在给自己设限，总觉得自己的方向感极差，而且一个80后的人对新鲜事物的接受就是没那么强，但是95后就不一样了，他们胆子大，新鲜的事物一学就会。给自己找了合适的借口后，就一直紧紧的跟着我的95后的同学们，不敢轻举乱动。

有天晚上，我居然梦到自己被追杀。这个梦还真是应景，在我处于这种处境的时候出现。它大概也是一种意识吧，一个人在一个全然陌生的地方，失去了保护伞，没有了保护层，心里感觉很不安全。

这种感觉是难受的：孤独、无助，有什么想法不敢去尝试。而且一次又一次的遭遇这种处境。只是，内心也会不服气，总是鼓励自己，去尝试吧，没什么大不了，顶多没听懂，大不了就出个丑，但是也不会怎么样。

很多次，鼓足勇气去尝试，比如，课堂回答问题；比如，打电话咨询银行。这些，看似小事，在那个处境中，就变得很不容易去突破自己。

班里活跃的总是几个英国同学，或者长时间居住在英国的那些同学，还有是耳其同学，或是俄罗斯同学，却很少有中国同学活跃，我鼓励自己去参与；另外，我们用英语交流，很难全都听懂，面对面交流，其实是可以的；然而电话交流就是挑战了，告诉自己要生活得自如，就都得大胆去尝试。

尝试了之后，发现好像那些困难也只是暂时的，都会过去，我们并不会困死在那里，反而会学会应对这些情况。我暗自惊喜，这困境并没有那么恐怖，好像感觉也不错。

3）慢慢熟悉

第一次去超市买东西时，我选择了自助付款，结果一直操作不了。慌张之间，看到了帮助健，赶紧按下；来了一位工作人员给了我一些指示然后走了；我操作着又不知道怎么做了，实在太紧张，因为后面还有人在等，真是尴尬。只能继续请工作人员帮忙，幸好后面的那位男士很nice，他大概也看出了我的紧张，一直跟我说No hurry。

其实，我已经急的不行。最后，付款还付不了，工作人员再次过来，原因居然是，我拿的50磅，面值太大，必须换小面值纸币才行。

我内心为自己带来的麻烦很不好意思，然而，工作人员和后面等待的人，并没有让我觉得我在惹麻烦，后面的男士耐心的等我操作完，而工作人员也很友善的在帮我解决每一个问题。换来10和20磅面值的纸币，也就算结束。然而，我也算学会了在超市自助付款。

入住的第二天，我见到了我的室友们（就是同一层共一个厨房的同学）四位中国同学，和一位土耳其同学。几位中国学生是合作做饭的，我也加入了他们。那天下午，他们煮了很好吃的饭菜迎接我，和他们一起吃着晚餐，我的内心特别的温暖，仿佛见到了家人的感觉。后来，我们一起买菜，轮流做饭，很是开心。

在学习上，开始，我很担心，自己和一些95后的同学一起学习，不知道用什么样的心态和他们交流。后来发现，我忘记年龄差异这件事时，大家都是像同学一样的轻松交流。我立刻意识到，应该把自己当成一名来这里学习的学生，忘记以前工作中的各种身份，而他们都是我的同学，仅此而已。果然，我们相处得很好。

初到英国，就是这么的窘迫和尴尬，然而，就是从这里开始，一切的精彩也在悄然的发生。

15.

刚开始在英国的生活，总害怕会遇到各种尴尬的场合。例如：买东西时，忘记要买的东西用英文怎么说；跟一群当地学生聊天，聊着不知道他们聊哪了，聊丢了自己；问路时，即使别人跟你讲了，你还是不知道怎么走。。。。。

事实上，后来遇到了很多类似的事情，只是担忧的部分并不是事情的全部，而只是事情的开头；而事情的结尾，总是跟想象的不同。

（一）尴尬经历之二三

（1）

有一次，学校的社团有一个下午茶的交流活动，和几位朋友约好去参加，但内心却是忐忑的，担心不知道怎么做而变得尴尬。当其中一位朋友说：我们不去了吧，要是他们讲话太快，我们听不懂就不好；我听到他这么说，也支持，真的担忧交流不畅而变得尴尬。

这时候，有位朋友说，来都来了，那就随便看看呗，感觉不舒服我们可以走。觉得他说得有道理，我们还是去了。

原来，这是由英国的几位大二的学生组织的活动，他们很热情，不断的跟我们交流和介绍他们的社团；他们还准备了茶、水果和蛋糕，我们边吃点心，边交流，挺开心的，没有出现原来担心的会讲太快听不懂的问题，倒是认识了几位来自不同国家不同专业的朋友。

（2）

还有一次，Norwich有个主题聚会的活动，说是精彩的表演，他们也欢迎所以感兴趣的人参加。室友，叫我一起去。一开始，我内心有些不安，一会要是叫我们上去跳舞，怎么办？或者，没有人跟我们说话，岂不是很尴尬。。。。。。

想了好多，最后还是去了。到了那里，发现从聚会的大堂门口到表演的礼堂，一路都有人迎接和指示。我们被带到了聚会大厅。离开始还有10分钟，里面的礼堂已经听到了音乐的声音，外面大厅大家在交流着。很快，有一个英国女孩走过来跟我们聊天，她叫Julie，她说她也是UEA的学生，历史专业的。我们和Julie聊得很开心。

表演开始了，一直都有人在前面的舞台讲话，要不然就是有唱歌和跳舞。大家都很随和，自然的跟着舞台上的人唱歌和跳舞；渐渐的，我们也放开了自己，跟着节奏舞动。整个过程非常的愉快。最后，还有人开车送我们回学校。

（3）

有一位英国朋友，邀请我去他家吃晚餐。去的前几天，我就开始担心：担心不知道怎么吃没见过的食物；担心第一次去英国人家里吃晚餐，不知道有什么礼仪；想要带个小礼物，纠结带什么；怕自己迟到，也担心早到。。。。。。

最后，去Tesco买了一束鲜花，算好了路程和时间，决定走路找过去。按照我的估算，我大概会提前10-15分到达，心想着，时间充足一点，避免迟到。

于是，抱着束鲜花按照计划走着，结果还是走丢，问了路边的当地居民。他们非常热情，拿出家里的地图帮我看路，一不小心讲了15分钟，我似懂非懂的赶快赶路，最后迟到20分钟。当我告诉他们这整个过程时，大家都笑了，我们吃的是pasta，还有他们家自制的甜点，很美味，边吃边聊着天，很愉悦的晚餐。

（4）

还一次参加当地教会举办的家庭聚会的活动，有很多教会成员，还有一些学生。大家自我介绍过后，发现都是来自不同国家的人，葡萄牙、新加坡、美国、巴西，也有英国本地的，除此之外还有几位中国学生。

我们要玩跟塞子有关的游戏，每个人都有一包不同颜色的塞子，每次不同的规则，看谁先用自己的塞子达成规则中的要求，速度第一的人为胜。也就是，这个游戏，每次都有不同的规则。

我在心里暗自叫苦，以前在国内，我就是一个不太敢玩游戏的人，像脑经急转弯，猜谜语这样的游戏，我一般一个都猜不对，还总是得花时间弄明白游戏规则，现在还是英文讲游戏规则，而且，规则一直在变。我的天，完全不知道会怎样。

反正都参加了，那就玩吧。玩得时候，发现有些规则还是能懂，只是速度没他们快。但很多时候，讲了一遍我是不明白规则是什么的。因此，每次都问旁边的英国女孩，她很耐心的再跟我解释一遍；后来，讲游戏规则的朋友就都讲两遍来确保大家都听懂。整体游戏玩下来，大家都玩很轻松，也很开心。

16.

刚开始在英国的生活，总害怕会遇到各种尴尬的场合。例如：买东西时，忘记要买的东西用英文怎么说；跟一群当地学生聊天，聊着不知道他们聊哪了，聊丢了自己；问路时，即使别人跟你讲了，你还是不知道怎么走。。。。。

事实上，后来遇到了很多类似的事情，只是担忧的部分并不是事情的全部，而只是事情的开头；而事情的结尾，总是跟想象的不同。

（一）尴尬经历之二三

（1）

有一次，学校的社团有一个下午茶的交流活动，和几位朋友约好去参加，但内心却是忐忑的，担心不知道怎么做而变得尴尬。当其中一位朋友说：我们不去了吧，要是他们讲话太快，我们听不懂就不好；我听到他这么说，也支持，真的担忧交流不畅而变得尴尬。

这时候，有位朋友说，来都来了，那就随便看看呗，感觉不舒服我们可以走。觉得他说得有道理，我们还是去了。

原来，这是由英国的几位大二的学生组织的活动，他们很热情，不断的跟我们交流和介绍他们的社团；他们还准备了茶、水果和蛋糕，我们边吃点心，边交流，挺开心的，没有出现原来担心的会讲太快听不懂的问题，倒是认识了几位来自不同国家不同专业的朋友。

（2）

还有一次，Norwich有个主题聚会的活动，说是精彩的表演，他们也欢迎所以感兴趣的人参加。室友，叫我一起去。一开始，我内心有些不安，一会要是叫我们上去跳舞，怎么办？或者，没有人跟我们说话，岂不是很尴尬。。。。。。

想了好多，最后还是去了。到了那里，发现从聚会的大堂门口到表演的礼堂，一路都有人迎接和指示。我们被带到了聚会大厅。离开始还有10分钟，里面的礼堂已经听到了音乐的声音，外面大厅大家在交流着。很快，有一个英国女孩走过来跟我们聊天，她叫Julie，她说她也是UEA的学生，历史专业的。我们和Julie聊得很开心。

表演开始了，一直都有人在前面的舞台讲话，要不然就是有唱歌和跳舞。大家都很随和，自然的跟着舞台上的人唱歌和跳舞；渐渐的，我们也放开了自己，跟着节奏舞动。整个过程非常的愉快。最后，还有人开车送我们回学校。

（3）

有一位英国朋友，邀请我去他家吃晚餐。去的前几天，我就开始担心：担心不知道怎么吃没见过的食物；担心第一次去英国人家里吃晚餐，不知道有什么礼仪；想要带个小礼物，纠结带什么；怕自己迟到，也担心早到。。。。。。

最后，去Tesco买了一束鲜花，算好了路程和时间，决定走路找过去。按照我的估算，我大概会提前10-15分到达，心想着，时间充足一点，避免迟到。

于是，抱着束鲜花按照计划走着，结果还是走丢，问了路边的当地居民。他们非常热情，拿出家里的地图帮我看路，一不小心讲了15分钟，我似懂非懂的赶快赶路，最后迟到20分钟。当我告诉他们这整个过程时，大家都笑了，我们吃的是pasta，还有他们家自制的甜点，很美味，边吃边聊着天，很愉悦的晚餐。

（4）

还一次参加当地教会举办的家庭聚会的活动，有很多教会成员，还有一些学生。大家自我介绍过后，发现都是来自不同国家的人，葡萄牙、新加坡、美国、巴西，也有英国本地的，除此之外还有几位中国学生。

我们要玩跟塞子有关的游戏，每个人都有一包不同颜色的塞子，每次不同的规则，看谁先用自己的塞子达成规则中的要求，速度第一的人为胜。也就是，这个游戏，每次都有不同的规则。

我在心里暗自叫苦，以前在国内，我就是一个不太敢玩游戏的人，像脑经急转弯，猜谜语这样的游戏，我一般一个都猜不对，还总是得花时间弄明白游戏规则，现在还是英文讲游戏规则，而且，规则一直在变。我的天，完全不知道会怎样。

反正都参加了，那就玩吧。玩得时候，发现有些规则还是能懂，只是速度没他们快。但很多时候，讲了一遍我是不明白规则是什么的。因此，每次都问旁边的英国女孩，她很耐心的再跟我解释一遍；后来，讲游戏规则的朋友就都讲两遍来确保大家都听懂。整体游戏玩下来，大家都玩很轻松，也很开心。

（二）尴尬之后

这样“尴尬”的场景遇到过好多次，经历了之后，发现尴尬并不像想象中的恐怖；它更像一个窗口，去经历之后，就让自己看到一个新的场景，通常是喜欢的场景。

就像是上面的这几件事，经历了尴尬和担忧之后，认识了新朋友，了解了教会的活动和英国人家里的餐食习惯，最重要的是，内心对一些陌生的场合少了一些恐惧，多了一些自信。

后来，我仔细的想了想，尴尬是一个什么样的过程。

尴尬，意味着：遇到了不熟悉的事情导致把控不了事情的发展。第一，遇到了不熟悉的事情，也就是碰到了新事物；这时候，去尝试了，就认识了这件事，至少，会熟悉它一些，不管怎样，它都是一件带我们去认识新事物的机会。

尴尬这时候就像是桥梁，带我们由不熟悉不熟练走向熟悉熟练的阶段。

没去尝试时，下次还是不会，那这件事就一直都是陌生的，直到去面对它。

第二，我们把控不了事情的发展。例如：不熟悉路导致走丢。那就提前多做一些准备吧；另外，走丢了其实也没关系，走回来就好。不熟悉的事情，需要时间去了解，而不是要求自己一步做到位。走丢了也不丢脸。

英国的大学，学期制跟国内不一样的，一年有三个学期，9月到圣诞前夕是一个学期，1月到复活节前夕是一个学期，复活节假期结束到7月中是一个学期。因此，圣诞假期是我留学第一个假期，大约一个月时间。

难得有了英国留学的机会，于是想把所有的时间都充分利用好。学习的时候用心学习；假期的时候，就安排好时间去其他欧洲国家旅行，去探索心中一直想要去的那些地方。

（一）旅行计划

还没到圣诞假期的时候，心里就在琢磨，假期该去哪个国家旅行。早早的办好了申根签，因为只要有申根签，你可以进出欧洲任何申根国。

心中有好些想去的地方，同学推荐去北欧，说现在时间比较久，北欧几个国家都可以走一走；欧洲其他的国家，离英国也近，以后周末的时候随时都可以去。

反正，想要去的国家很多，北欧国家也是在我的计划之中；有朋友一起去可以有个伴；另外，对于北欧的教育、建筑等早就略有耳闻，说是很特别，因此很感兴趣，于是我们就决定去北欧四国，每个国家主要去首都城市，一个城市呆两到三天。

圣诞节终于来到了，把论文写好后，便开启我们第一次英国之外的欧洲旅行，心里特别激动。

（二）芬兰赫尔辛基

1）芬兰印象

飞机降落到芬兰首都赫尔辛基时已是凌晨，从机场出来，找到了去酒店的汽车。

坐在汽车上，我想到了以前听过的关于芬兰教育的报道，说是在未来的几年芬兰将会实现不分科的教育方式，学习知识通过在实践中实现，很是惊人的方式，很好奇他们会用什么好的方法去实现；另外，芬兰的教育在世界上排名在前几位。

我留学学的专业正是教育学，我们的老师也提过好多次芬兰教育，还带我们看关于芬兰教育的视频。

通过视频，了解到，芬兰小孩年纪大一些才会送去学校读书，并不是3、4岁就被送去学校；而且他们的暑假有三个月，平时上课的时间也是比较短的，小学生一天3、4个小时的课；学生几乎没有家庭作业；老师是极其受到尊重的，另外，所有老师都是硕士学位以上，他们的教师资格证通过也非常的严格，以确保老师的质量；每个学校都是一样的，没有特别的私立学校；政府会给学校适量的资金让他们发展自己的课堂；学校对待学生的态度一样，没有好坏学生之分。

听到这些，我非常的震惊，对这个国家产生了浓厚的兴趣。带我们去酒店的司机，英文讲得很好，而且给我们赫尔辛基的地图帮助我们了解那里，感觉很友好；果然是芬兰，我在心里想。终于到了酒店，前台的接待员微笑的接待了我们，英文依然讲得很漂亮。很快的我们办好了入住手续。

在赫尔辛基呆了两天的时间，见过一些不同的人，基本上都会讲英文，而且讲得不错，尽管英文不是他们的母语。赫尔辛基给人的感觉，并不是高楼大厦，看起来很繁华的城市，然而，很整洁，人们很友好，感觉是一座有文化底蕴的城市。

2） 教会表演

看了一些地方，令我印象最深刻的，不是那些著名的景点，而是在一个普通的教堂观察到的一个唱诵班的表演。这个教堂，外表看起来很是普通，门是关着的。

我们轻轻的推开门，马上听见乐器演奏的声音，远远看上去，像是唱诵班在表演，还有各种乐器伴奏，跟负责接待的工作人员说想进去看看，她说可以。

我们安静的走到前排的座位。乐团里有竖琴、小提琴、大提琴还有管乐器，他们的演奏听上去优雅、悦耳，唱诵班的女士都装着白色的裙子，他们的合音合着乐团的演奏声，优雅而美丽。瞬间，我们的脚步都停在了那里，不忍离去，这天籁之声彻底把我们迷住了。

以前，从不知道，乐团的声音可以这么的美；还有，神奇的乐器，演奏出来千变万化的音乐；其实，更神奇的是创造音乐的人们以及给人们创造灵感的大自然。心中对音乐的热爱又增加了好几分，只想去学习一种乐器，去创造一些美丽的音乐。

文化气息默默的潜藏在这座城市，从人们的言行中默默体现出来，两三天时间对这座城市的了解是有限的，但我更爱这个国家了，心中还有很多想要探索的东西；我想，在不久的将来，我一定还会回来，继续探索这个神秘的国度。

在赫尔辛基呆了2天之后，我们前往另一个国家——瑞典。这次，我们是坐游轮去瑞典首都斯德哥尔摩的。

傍晚的时候，看到一艘超级大的游轮，这就是我们晚上要住的地方了。里面有餐厅、游乐场所、超市还有咖啡厅，我们可以很自由在上面活动。我们睡在客舱，两个人一间。就是下面这个小房间，两边墙上分别有两块木板，放下来就变成两张床了。

（三） 瑞典斯德哥尔摩

第二天一早，我们就来到斯德哥尔摩，很快我就喜欢上了这里。那天，恰好是圣诞平安夜，街道上很少的人。然而，每家每户，我们都可以从外面看到他们家里漂亮的灯光。都半是暖色灯，给人一种温暖、柔和的感觉。

还有街道上的灯也格外的漂亮。另外很多的灯饰商店，透过玻璃，可以看到各种漂亮的灯。这里的建筑看起来色调不多，很多是灰白色，瞬间想到宜家的风格，后来才知道，宜家就是瑞典的品牌。

1）创意圣诞橱窗

在斯德哥尔摩，最喜欢的要数一个大商场的圣诞橱窗了。一大早，我们就去看这个橱窗了，一整面墙，很多个橱窗，每一个都极具特色。

最重要的是他们都很有创意，超乎你的想象。我最喜欢下面这两个。其中一幅：一个女孩在读书，然后，她读过的页面都飞了起来，仿佛在欢乐的起舞，而她在快乐的阅读，自由的追求知识，而知识在她的脑海中与她之前所学的知识不断的融合，创造出新的观念、新的知识。非常有动感的装饰。

另外一幅里面，有一个会飞的床，一对夫妇躺在上面，已经睡着；还有有几朵白色的云，每一朵云都不是单独存在的。一朵上面有两颗不同颜色的星星，一颗是红色的，一颗是蓝色的；一朵上面有四个人坐在一张桌子上聊天、吃饭和饮酒，甚是欢乐；还有一朵云上面有两只小鹿在跑，有一只白鸽和一只白毛鼠。

看着这幅图，仿佛看到这对快乐的夫妇，在飞翔，他们可以伸手摘到星星，他们也可以跳到另一朵云上和他们的朋友畅饮，他们的床飞呀飞呀，阳光姣好，还有什么比这更美的呢？

每一个橱窗的装饰都给人视觉冲击感，同时，又给人无数想象的空间，一幅幅看了之后，感觉自己完成了好多的创作，大脑展开的想象已经把自己带到了外太空。

2）梅拉伦湖

那天下午，我们去梅拉伦湖坐船，梅拉伦湖位于瑞典的东部，而斯德哥尔摩坐落于梅拉伦湖畔，所以，从游船上远观这座城市，可以把两岸的建筑尽收眼下。

那天风有点大，有一点小雨，路面上已经结了冰，天气很是寒冷，大家都坐在船中听船上导游的讲解。我坐的不是靠窗的位置，不方便观看外面的风景，于是，我便顶着风寒跑到甲板上观看。

可能因为风雪的原因，在风中观看，有一种凌冽悲壮的感觉，同时有一种突破的感觉，尽管手已经冻僵，手机也冻得自动关机，但是心情却是激动的。

从甲板向岸边远远望去，红顶、灰顶、绿顶、黄顶的建筑，一幢幢整齐的排列；看起来简单，色彩清晰，又不会太鲜艳；建筑的外墙米色、黄色和红色偏多，给人一种简约、大方和舒服的感觉。

斯德哥尔摩分布在14座岛屿上，有70多座桥梁把他们连接起来，有“北方威尼斯”的美称，我们的船也穿过了几座桥，每一座都是不一样的。这种感觉，这种美，对于我来说，不可抗拒。

3）斯德哥尔摩市政厅——了不起的建筑

在斯德哥尔摩的第二天，我们去了市政厅，它位于国王岛上，建于1911-1923年间。一楼的蓝厅实际上是红砖建成，红砖颜色深浅不一，据说这是建筑师有意而为之，为了让建筑看起来比实际更古老；当用红砖建好，看起来特别的美丽时，于是没有继续把它涂原计划的蓝色啦。只是后来，蓝厅的名字继续被沿用。

导游说诺贝尔奖晚宴就在这里举行。晚宴前，学术界各领域的专家带着伴侣从楼梯上缓缓走下来入座，因此每一个梯子都特别考虑了人们从上面走下来时步伐的宽度和舒适度而设计的。想象着，全世界物理、化学、医学、文学和和平奖的获奖者：世界各领域的顶级专家聚在一起，在这里交谈，进行晚宴，这真是人类智慧的荟萃。

整个建筑非常的宏伟，壮观，有很强的艺术气息。

4）诺贝尔博物馆——仿佛站在人类智慧的最高点看世界

下午我们去了诺贝尔博物馆，假如仅仅看外表，不了解内容，这是一个几分钟就可以略过的大厅。

然而，这不是一个简单的地方，这是一个神奇的、充满故事的地方。在这里，可以看到人类对于诺贝尔奖每一个领域研究的最高点，导游只能讲解一部分，其他的留给我们自己去了解和想象。

这里的每一个获得诺贝尔文学奖的人都是独特的，他们带着天赋用他们的智慧全身心付诸于一项研究；然后一点点的探索和突破原有的理念，甚至几百年的理论，研究出新的或者是已存在但人类未知的东西。这个过程，一定是一个倾注所有心血、所有热情持续不断行动和研究的过程。然后，他们创造出的新理论和科研结果，带着人类又往前迈进一点点。

相信每一个诺贝尔奖的背后，都有一个传奇的故事。让我不禁想到诺贝尔的伟大，居然有这样的奇想：“把他的遗产的大部分（约920万美元）作为基金，奖每年所得的利息分为5份，设立诺贝尔奖，分为物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及和平奖5种奖金（1969年瑞典银行增设经济学奖），授予世界各国在这些领域对人类作出重大贡献的人（摘自百度百科）“。这不是一个人或是一个国家的高度，这是人类的高度。

从百度百科中得出，伟大的诺贝尔一生拥有355项专利发明，并在欧美等五大洲20个国家开设了约100家公司和工厂。他是集化学家、工程师、发明家、军工装备制造商和炸药发明者于一生的学者和企业家。

（三） 挪威奥斯陆

依依不舍的离开斯德哥尔摩，我们坐汽车来到挪威。觉得非常的神奇：在欧洲，坐着汽车，跨过相当于国内不同省市之间的距离，就可以跨过不同国家，而且有时候还不需要检查护照，直接就过去了。在北欧就是这样，我们从芬兰到瑞典，瑞典到挪威，挪威到丹麦，都没有检查护照。

1）维格兰雕塑公园——艺术与人生

在奥斯陆，很快就被维格兰雕塑公园的人体雕塑吸引住了。

进入到公园的时候，有一个流浪者在拉小提琴，音乐悦耳动听。伴着他的琴声，我的思想也在不断的飞扬，雕刻家Gustav Vigeland花了20年完成这个作品，一共192座雕塑，650个人物雕像，每一个人物都是不一样的。

雕刻家以生与死作为主题，把人生各个阶段，从童年、少年、青年、中年、壮年和老年用雕塑表现出来。体现了艺术家专研之深，雕刻技术之高明。

从百科中得到，”四角的树丛雕，一角是天真活泼的儿童，一角是情思奔放的青年，一角是劳累艰苦的壮年，一角是垂暮临终的老年，组成人生的4副画面“。

我在Gustav Vigeland的雕塑中看到：他善于观察生活，并且采集各种元素作为他作品的素材。

我想他大概在用自己的作品去表达对人生每个阶段的不同状态以及不同的人生的理解。艺术家总是用作品来褒贬社会，用作品来表达自己。

他接受爱：男女之爱、母亲和孩子之间的爱、还有父亲和孩子之间亲密关系和家庭之间的亲密关系，这些都是人生重要的元素；

同时，他理解愤怒的小孩，每个人都有情绪的时候，这是正常的；理解男女之间有爱，同时也有争吵和不愉快，每个人都是凡人，凡人就会遇到喜怒哀乐和生老病死，这是不可避免的；理解想要追求独立自由的女性；理解每个人有的时候都会有痛苦和无奈的时候。

……

当然，每个人都有自己的解读。

这趟旅行，最后在丹麦的哥本哈根结束，坐上飞机，我们回到了英国。但整个旅程在脑海中难以忘怀，意犹未尽。

17.

（一） 有点恐怖的冬天

刚到英国，是7月，那时日照较长，大概晚上9点才天黑，感觉很舒服。到了十一二月的时候，白天变得越来越短，4、5点天黑，后来，甚至3点多天就黑了。

我很不适应，而且那时也还没有那种走得非常近的朋友。于是，孤独感迎面而来，以前在国内无论一个人在哪里，几乎很少有孤独的感觉。但是，面对这寒冷、阴郁的异国他乡，我手足无措，感觉生活在黑夜里，无止尽的压抑如影随形。

同时，又有很多的不自由，不太敢像在国内那样一个人活动。在国内，当朋友们不在身边时，我总是一个人去餐厅、一个人看电影、一个人旅游和一个人逛街，想去哪里就去哪里，自由自在。

而在英国的我，心里总有很多的担忧和恐惧：怕尴尬，担心自己找不到地方，怕不会操作一些东西，担心语言交流不畅等，找一堆借口来让自己心安。然而，感觉迎来的却是更多的束缚和不自由。

每次去市中心的时候，都会约同学一起，其实，就是避免一个人出去。到了学校就又总是一个人，觉得他们年纪比我小，不好聊什么。晚上想找人聊天的时候，国内的朋友都在睡觉。

有时候，阴郁得胸闷，呼吸也觉得困难。只能回宿舍，把胸衣取下来，才会舒服一些。

（二）我要走出阴郁

静下来，想一想，自己怎么会这样呢？变得萎缩胆怯的样子，真的有那么恐怖吗？自己在国内的时候，一个人提着行李箱，不是去过许多城市吗？城市与城市之间的不同，自己不是也克服了吗？国外怎么就不行呢？天黑早，朋友不在这里，这些问题就把我打倒了吗？

不，不是这样的。自己缺乏的是尝试。没尝试，怎么能说不行呢。

于是，下定决心，不再依赖同学，打算一个人去探索。挑选了元旦节的那天，一个人逛街，突破自己。

（三）尝试改变自己

学校离市中心有一定距离，得坐公交过去。于是，我背着书包去公交站等车，一般情况，十几分钟就会有一趟，但是那天等了约莫半小时，车还没有来，看到等车的同学也不多，有点奇怪。

这时，有一位好心的出租车司机过来告诉我们说，元旦节，公交车司机都放假了，我们只能打车。但是，他的车已经被预定了。所以，我得自己再定一辆。

英国的出租车，很少能够在路边打到，都是打电话到他们公司预约，然后，由出租车公司中心派车给你。其实，在那之前，我都没有打过车，觉得麻烦，打个车还需要打电话，另外也害怕电话上说英文说不清楚。

本来以为坐个公交就可以去市中心了，谁知公交也不能坐，而打电话定车有点害怕。要不要打呢，还是先回宿舍，改天再一个人逛街。

但又觉得，好不容易下决心要尝试，不能打退堂鼓，回去了就不知道哪天还能继续安排一个人逛了。

就现在吧，于是拿起手机，找预约电话，鼓起勇气拨通号码，一位接线员问我要去哪里，从哪里出发，什么时候出发；我跟她说了我的地址等，车便约好了，很简单，也都听懂了，顿时内心的紧绷一下子松弛了许多。

同行，有一个马来西亚和一个新西兰的女孩，说跟我一起拼车。于是，就让她们一起坐我约的车。路上聊着天，感觉很轻松，我们一起分摊了车费。

到了Norwich市里，我在平时下车的地方下了车。心里想了一下想买的东西。然后，就开始逛，同时，默默的记方位，我沿着熟悉的方向走，去了Jack wills，找到一件喜欢的毛衣。

然后，再往左右，随便走走，发现了熟悉的地方，就在心里记一记方向。原来这样的感觉真不错，自己慢慢探索，逐渐就有了方位感，走到不熟悉的地方也没关系，可以用谷歌地图找出来，也可以问路，所以，就没有任何好担心的。

那天还发现了一家很喜欢的手工饰品店，她们家所有东西都很精美，我买了漂亮的卡片。

最后，打车回学校。感觉收获满满，内心升起一股从未有过的轻松感。

（四）收获

原来，是自己把事情想象成复杂的样子，事实，却不是那样。

我只想把那些凭空想象的困难都粉碎掉，大胆的去尝试更多的东西。

天虽然黑的早，但生活是照常的。安排好时间，该做什么就去做什么，黑夜或是白天是不影响的，不是天黑了就要睡觉，规律是可以建立的。一天还是一样的24小时，时间都是自己的。

另外，在新环境中交朋友是需要时间的，生活不应该过于依赖朋友，当自己去参加学校一些有趣的活动时，生活便变得丰富充实起来，也慢慢的找到一些适合自己的朋友，有同龄的，也有比我小很多的，原来，交朋友跟年纪也没有太直接的关系。

做了这些，就有了更多突破限制的勇气，开始一个人去伦敦，后来一个人去别的国家旅行。

在这个过程中，我发现了一个神奇的现象，那就是：当一个人没有任何东西可以依赖时，只要克服恐惧往前走，各种应对方法会自然的出现在你面前，就像魔法一样。

18.Jenny今年73岁，丈夫去世了一些年，她现在一个人生活。确切的说，她还有一个伴，是她的狗Freddie，已经陪伴了她十年。她喜欢穿不同颜色的裙子，她是我在教会认识的英国朋友。

1，最初印象

之所以对Jenny印象深刻，是因为她经常穿着彩色的裙子，有时候是粉色，有时黄色，有时候是紫色，还有碎花的，看上去很特别。她也喜欢戴首饰，总是和衣服搭配得很好看，加上粉红色的口红，看上去优雅又有点可爱，让人很快就记住。

礼拜仪式结束时，我们每次都会同时上一位讲圣经的叫Linda的老师的课。我发现，Jenny是房间里最活跃的学生，总是举手回答问题，心里很是惊讶，这位女士像是一名在上学的学生，活跃又积极。

2，渐渐熟悉

只要我去教堂的时候，我都会看到她。每次，我们都会聊上几句。渐渐便熟悉起来了。

有一次，课结束的时候，她找到我递给我一个纸条，然后就走了，说是要带她的狗狗去看病。原来，她听我有一次上课的时候问老师问题，然后，她回去以后，就找到了一些跟我的问题相关的内容用笔记下来，希望帮我解决疑惑。本来想跟我解释一下内容，但是她约了兽医，Freddie的一只脚有问题，她得赶过去。内心默默感动她的用心。

她的狗狗：生病中的Freddie

3、Jenny的老年生活

下次见面的时候，她便过来问我，是否明白那些内容，然后跟我解释了一翻。后来，我才了解到，Jenny的丈夫在几年前去世，她一个人生活，Freddie是她最好的陪伴。今年年初Freddie的脚就有些不舒服，后来去看医生，兽医说，他的骨头有伤到，需要动手术。Jenny便带着她的狗狗去动手术，术后，悉心的照顾他，每周她都会带Freddie去兽医那里复查。

除了狗狗，她的生活的很重要的另一部分就是教会了。Jenny跟我说，她是33岁的时候，加入这个教会。还记得那年的一个周一，她生病了，传教士敲她家门，她让他们周三再来。周三，他们如约而来，在传教士的引领下，她受洗了。她的生活圈很大一部分就是教会里的人，丈夫去世后，她依然坚持去教堂做礼拜，像以前一样。

有一次，我去教堂的时候，没有看到她，下一周，她告诉我说，她跟几个朋友自驾游去了，去了荷兰和比利时，可别忘了，这位女士已经73岁。

有一天，Jenny请我去她家吃晚饭，她家离我们学校不是很远，我用谷歌地图导航20分钟走过去，路上碰到教会的一位巴西女孩和一位德国的女生，原来，Jenny今天请了我们三个来家里吃饭。

到了Jenny家，看看Freddie，在Jenny的悉心照顾下，这家伙已经好得差不多了。Jenny让我们在客厅坐会，她继续准备食物。

康复后的Freddie

我打量着她的房间，不算整齐，但是也不太乱，随意得很舒服的感觉。桌上看到她和丈夫的照片，很相爱的样子，还有照片我猜是她的孩子们以及孙子孙女的。另外还有耶稣的图片裱起来挂在墙上，看起来是一个虔诚的教徒。有几个沙发，沙发上桌上都有一些书，在客厅的一角还有一架钢琴。另外，墙上挂着几幅画。外面有一个花园，花园里种了好多种不同的花。

我想这应该就是她的生活了：狗，教会，书，花园等，感觉一个人有不容易的地方，但是，却没有让我们感觉到她一个人生活的沉重，反而是轻松、活泼，多姿多彩。

她煮了pasta给我们吃，还有水果、蔬菜沙拉以及面包，吃完pasta，还给我们准备了甜点。很美味的晚餐。

吃好晚餐，我们便在她的小花园里休息聊天。花园里有一个秋千，各种不同的花，她很有耐心的一个个跟我们介绍：哪一个是她从哪里买回来的，开什么颜色的花，什么季节开，她都记得清清楚楚，另外还有一个小美人喷泉，她打开喷泉给我们看，水慢慢从小美人的手心散出来，甚是美丽。

她说她腿脚不灵便了，所以，选择太极这种舒缓的运动来让她的关节和手脚得到锻炼，说着还示范给我们看。尽管Jenny的脚总是疼，但是，她还在开车，那天，她坚持开车把我们都送回去，把我送到宿舍楼下，然后又继续送另两位女孩。

4，她鼓舞了我

看似简单的生活，但我知道Jenny一定也有很多的不易。一个腿脚不便，甚至走路都会摔跤的老年人，一个人生活，没有抱怨生活的种种不易; 反而是把自己安排得妥妥当当，生活照常，丝毫没有让人觉得她是一个需要人照顾的老年人。

她的乐观鼓舞了我，让我看到了老年生活的多彩和独立。

让我看到每个人其实都可以做到像她这样过自己的老年，甚至更精彩。但是要训练自己足够独立和乐观。我想，Jenny现在能做到，年轻的自己更应该学着带着积极向上的生活态度去面对生活中的一切。

她没有因为一个人生活，而让自己变得孤单，她有朋友，她热情，并主动参加教会活动，她与Freddie为伴，与花草为伴，她还每年去不同的地方和朋友结伴旅行。想象着她穿着粉色的裙子在花园里静静浇花的样子，带着Freddie到外面溜狗的样子，真美。

19.

最喜欢的生活态度莫过于电影《maudie》里面女主人公的，简单的像一幅画，单纯得如画一样美丽。

学习莫蒂的生活态度，热爱生活，像父亲所说，不需要很多，有自己需要的就足够。Maudie带给了我独特的生活灵感。生活若是没有了有趣的思想和良好的态度，所有的事情就只是事情而已；然而，有了好的态度，里面的各种元素就不单单是数量的叠加，它更像在变魔法，让我们的生活丰富多彩以及充满了各种可能。

莫蒂的心灵世界是我所向往的。一个驼背有关节炎的大家眼里不正常的女生过上了自己喜欢的生活，有温暖的家，有相爱的人，有自己喜欢做的事,她用智慧创造了属于她自己的美好生活。

那什么是莫蒂通往理想生活的桥梁呢？

有些人长得标致，有着别人都羡慕的身材和家境，但却过着不太幸福的生活。有的人看起来身体有些小小的残缺，比如，瘸子、笼子、哑巴…但是，这些人当中的一些人却过着自己想要的喜欢的生活，他们有健全的思想，健康的生活，坚强的意志，他们珍惜拥有的，并善于用智慧去创造属于他们的美好生活。

莫蒂就是这些人其中的一个，她从小患有关节炎，驼背，走路一瘸一拐。邻里街坊都觉得她不是一个正常人，家人也不相信她，把她当成畸形的人，毫不尊重她的想法，甚至把她生的孩子偷偷拿去卖钱，他们认为她抚养不了孩子，那么孩子就变成他们的负担，卖孩子的时候，他们告诉莫蒂，孩子是也畸形的，以后会活得很痛苦，所以就把孩子埋掉了。莫蒂却相信了。

然而，莫蒂并没有受这些负面思想的影响，相反，她带着自己健康的生活态度大胆的向前。其实，她从来没有觉得自己跟他人有什么不一样，她想要独立生活，于是找到了工作，在一个渔夫家做帮工，开始画画，巧合的状态，她的画受到了来买鱼的顾客的喜欢，被买走了；于是她继续画更多的画，也有更多的人来买她的画。

莫蒂的世界非常纯粹、干净，她画的画都是她自己想象中的世界，她一直专注画，她与绘画之间早已形成形影不离的朋友，她爱画画，画画带给她快乐、平静和喜悦，她的世界全是美丽的构图，她再用画笔把他们勾勒出来。

她和渔夫也渐渐过上了相亲相爱的生活。后来，连总统也找她买画，然而，她的生活并没有像有的人那样有了金钱之后开始变得奢华和富丽堂皇，相反她和渔夫依然简单而朴实。

我的表达有限，不一定是非常准确的描述出了她的美丽、喜悦和满足。也不知道究竟有多少人能感受到她的喜悦，有多少人能明白她快乐背后的真谛。

莫蒂这个人物是一个真实的存在，她仿佛在说，我不想要那些风花雪月，我只要一个朴实的家。

她要的很少，只是生活所需的，但是，她却呈现出了最快乐，最美丽的模样。

感谢她最精彩的呈现，启迪了我的生活，更是给了我力量让我稳稳的坚持现在的简单，抵制外在世界的浮躁和诱惑。

20.看《流浪猫鲍勃》有感

这部电影讲述的是一个流浪者，他几乎要走到绝路，淋着雨，吸毒，吸两种。。。他想要戒掉，已经很严重了，但是唱歌赚不到钱，非常的惨淡。

处境一直很委屈，无奈，去买吃剩的饭菜，剩饭菜要三磅，他不够钱，说是9点来付完，店主直接把剩饭倒水里了。

父亲丢弃他，和另一个女人在一起。他们甚至不愿意让他去过个圣诞节，嫌弃他。他一个人生活，吸毒，沦落到流浪街头。

他已经在戒毒所了，同样流浪的人让他吸一点点，他无助吸了一点点。第二天昏过去了。

医生说，他几乎要死。戒毒所的女人去社会机构请求给他补助，救救他这个生命。

终于给他一个住所。他非常的珍惜，进来一只猫。非常粘他。受伤了，化脓了，得去看兽医，拿药花去了他爸爸给他的所有钱。猫不吃药，但是他一直想办法让他吃。

最后他得去弹琴乞讨生活，猫一直跟随。他意外的发现，他带着猫出来，大家都很喜欢猫，他的表演也赚到了很多钱。他从和猫相处中得到了很大的情感的慰藉，慢慢改变状态，改变命运。

很感人的电影，每个人都会遇到惨淡的时候，这时候，他真的需要一点点的帮助，也许就是这一点点缝隙，让他看到光，他自己勇敢的往前走，走在康庄大道上。走出最困难的时候，然后，就很找到很多的方法。

我们自己也一样，在很困难时，看到的绝路，其实不是绝路。挺一挺，过去了，就会看到光明和阳光。
一键保存到个人文档