切客切客户：经过2-3天的了解，判断客户的情况，以及信任度可以开始切客户。切的时候一定要在聊的比较热的时候进行。
金额可以根据了解的客户情况去叫金。尽量不要太少，因为我们随便就是几十万几百万的投入，叫个一百两百不符合我们自己的身份。
当然也要根据客户自身情况来定。一般人物真实度做到了，平台简单的介绍客户懂了，入金应该问题不大。
（1）我是使用加密货币节点来判断市场的涨跌，从而选择适合当天的交易货币，然后进行双向交易。
盈利周期仅需30秒，盈利为本金的40%。
（2）我也建议你一开始不需要投入太多。您可以先用少量资金学习，
等熟悉了所有程序和操作后，再根据个人经济情况进行更多投资。我们可以在每笔交易中赚取本金的
（3）我刚开始投资时，我的起步价是 500 美元
（5）不客气，因为这不会影响我的利润。但是当你赚钱时不要忘记我
（6）客问：我想明天再弄 答：数据节点并不总是出现，所以我们需要提前准备
（7）很多人都有这样的愿望，但是能做到的人非常少，因为方式和选择，往往能够决定结果。想要实现财务自由，用什么方式去获得财富才是最重要的，至少我是这样理解的

（8）我甚至认为，赚钱并不困难，真正困难的，是如何去做出准确的判断，让我们的资金通过某一种方式，
去获得最大的利益，产生最大的价值，为此，我做过很多的尝试，自己创业，做生意，投资房地产，投资黄金，期货，股票，加密货币，最后，我选择了加密货币，

（9）最初，我并不看好它，因为它给我的感觉，和股票并没有什么差别，购买某一枚硬币，等待它的上升或者是下降，来低买高卖获得收益，这需要一个漫长的过程，而且，非常的不稳定。

（10）直到现在，我选择了做短线交易，获利时间只需要30秒，收益可以达到40%，
虽然不是每天都有交易的节点，但是只要有交易的时候，收益确实非常稳定的，实现财富自由，我几乎已经做到了

（11）我们都是同样拥有着学习欲望的人，这样很好，可以帮我们探索很多未知的领域，让我们的人生充满乐趣

（12）你想要学习，需要完成两点：第一，就是在我有时间教你的时候，第二，那就是你必须现拥有一些USDT

（13）我们都需要时间，也许是一天，也许是两天，我需要安排一下我的工作计划，而你，
也需要时间去注册交易所，购买一些USDT。USDT类似于现实生活中的美元，可以用来在加密货币中投资或者购买任何你想要的东西，交易结束以后，再通过交易将它转到银行，兑换成美元

所以，我才会告诉你需要怎么去学习和掌握它，或许你可以先去注册好交易所，然后完成USDT的购买，
交易所需要进行用户的验证，需要等待的时间，或许你可以早一点去完成这件事，避免等待验证的时间错过一些交易和学习的机会发完盈利图，
客户祝你天天赚钱，如何回答?（这种情况一般都是前两次发盈利图的，别太直接的要教他）

（1）谢谢，下次我也教你试试

（2）今天市场一般，市场好可以赚更多呢（接下来设套引导进来）

（3）是不是跟认识了你这旺友有关系呀（偷笑）等我赚够了，带你环游世界去（搞暧昧，比较熟悉的，客户肯定会想一起做，再一起去旅游）

（4）我看你也挺闲的，你也可以去下载个APP，反正利用空余世界赚点外快也不错，没准还可以一起并肩作战呢！

（5）现在的行情太好了，换做是你，你也会赚的

（6）你是聪明的人，我觉得你可能做的比我还好呢

软切：
（1）稍微等一下，我叔叔给我发消息了，我和我叔叔沟通一下稍后的交易节点，完成了以后我们再联系，
半小时后，你和你叔叔的对话和对话里面交易节点的盈利图出现的就合理的多。
（2）我可以去四处旅行，因为我的投资和我的工作给与了我足够的经济保障，我也可以在任何地方去操作我的投资，这并不影响，
可是，你的职业不允许你这样做，不可能让你像我一样的自由，那么，就注定你不能陪伴我一起
（3）你或许也可以尝试和我一起，操作一次你就会知道我选择的短线交易是怎么获得投资收益的，每一次交易的获利周期只需要30秒到几分钟
（4）我现在几乎不需要工作。我之所以希望你学习投资其实很简单，这你就可以像我一样，可以保证我们不用工作过上富裕的生活。
这样的话，你会有更多的时间陪我，而不是在一起之后，你每天都忙于工作，你只能在你下班或者假期的时候陪在我身边
（5）我们的未来，应该是我们可以因为有足够的财富，可以任性的去过我们想要的生活，甚至是可以随时来一次说走就走的旅行
，而不会因为工作牵绊住我们的脚步，我们可以随时一起去我们想要去的地方
（6）生命很短暂，我们应该在人生中活出自己想要的样子，
让我们拥有真正的自由，我想去北极看极光，美的如同仙境，想去南极看企鹅走路的时候，笨笨的样子，我想去感受非洲草原的风情，
我想要看很多美丽的风景，我想要这些事情都有我的爱人陪着我，我要生命里真正的自由
（7）但你知道，完成这些梦想和愿望，是需要很多的财富来作为保障的，所以，我知道如何选择，赚钱其实并不困难，真正的困难来自于方式和途径的选择，
我现在可以让自己过的很好，我相信你对我的感情是认真的，我相信你会陪我去完成这些事，所以，我才会让你陪着我一起做这件事，因为我们不需要停留在某个地方去工作，我们可以在任何地方去
（8）我可以去四处旅行，因为我的投资和我的工作给与了我足够的经济保障，我也可以在任何地方去操作我的投资，
这并不影响，可是，你的职业不允许你这样做，不可能让你像我一样的自由，那么，就注定你不能陪伴我一起
（9）如果有机会的话，我是说，如果有短线交易节点的时候，我可以告诉你，你到时候，也许可以跟我试试，如果你能掌握它，我相信你会喜欢它的，当然，这必须是要我有空的时候，未必是现在。

硬切：
（1）你是否不信任我？我只是想我们有共同的爱好，让我们之间有更多共同的话题。所以你并没有真的想尝试吗？我想未来我们的生活因此而受益，
我是不会轻易受惠于人的人，你给了我美好的心情，我回馈给你我的赚钱经验，希望你也不要拒绝，等等。
（2）通过我们两个这么多天的了解，我觉得你是一个非常可靠的人，我非常认可你，觉得你为人不错，人品也好，
而且在你努力工作的那份激情上面，我仿佛看到了我自己当年的身影，所以我把这个可靠的投资教给你，让你以后不要那么的累，那么辛苦，争取早点给父母过上更好的生活。
（3）我叔叔的投资分析团队，会结合所有的数据，综合分析加密货币一段时间然后判断下一个时间是否一个稳定的涨跌时间，这就是我们所说的交易节点，买入它此时的上升或下降方向，30秒后，
你就可以获得40%的投资回报，你愿意尝试吗？
（4）投资是一种理性的行为，只要我们不贪心，那么我们就可以获得可观的利润，因为我们需要的是有保证的投资回报，而不是风险，所以我们需要等待数据节点，
只有在结果更准确时才选择交，我认为你可以使用小资金尝试
（5）我是一个专情于伴侣的人，一旦决定在一起，就不会再分开，世界很大，我想和伴侣一起去看看世界上许多地方的美丽风景，感受当地的人文风情。
所以，我需要一个可以陪着我，和我做着一样的事情，有共同爱好和话题的人，才可以长久的在一起。

我也想过，也许你可以教我一些我不知道的XXX，我教你如何做加密货币投资，我们相互学习对方喜欢的事业，让我们更加了解对方。

（6）邀约：

（1）如果你有兴趣想学习，我可以分享经验，但不是现在，需要等我有空的时候，不过你建议你先把交易所下载好【发正规平台给对方下载】

（2）我乐意分享我的投资经验，至少到现在，我每一次交易，都没有亏损或许，你也许可以跟着我学习一下

（3）一开始学习我也建议你不用投入很多，你可以先用少量的钱学习，等你熟悉所有流程和操作之后，你再按照你的个人经济情况投入更多，
我们每次交易都能盈利本金的40%（4）我乐意分享我的投资经验，至少到现在，我每一次交易，都没有亏损。其实，你也许可以跟着我学习一下

（5）当下因为疫情形势，导致的经济环境，让加密货币市场处于一个非常低迷的时期，现在选择对某个硬币进行持有或者投资并不明智

（6）我现在只选择短线对冲交易，根据我叔叔的金融分析团队，对当下的所有信息和实时政治，经济等等数据，综合性分析之后得出准确的结果，
判断接下来的某个时间节点，某一枚硬币是上升或者下跌，然后根据这个结果，进行短线对冲交易投资，获利周期只需要30秒，收益比例是最低40%

（7）目前最挣钱的行业就是投资。在这场经济危机中。美国为了应付因为病毒而出现的经济缺口。不得不大量无限制的印刷通过经济法案。
我是利用加密货币的节点，判断市场的波段的涨跌，从而选择当天适当的交易货币，然后进行双向交易，获利周期只需要30秒，获利利润是本金的40%

（8）一开始学习我也建议你不用投入很多，你可以先用少量的钱学习，等你熟悉所有流程和操作之后，你再按照你的个人经济情况投入更多，我们每次交易都能盈利本金的40%

（9）我每次选择币种前都要看各种币种的图表准备好，加密币种就像我做的一样，全天24小时不限时交易，双向获利，在分钟的过程中计算出市场数据的最佳买入点和卖出点，采用高投低吸的原则进行短期操作，在数据中计算出稳定的收入。

（10）我投资的是加密货币 30秒短期交易，我通过计算币的涨跌来做双向盈利，这样我就不用担心币跌亏本，每次稳定盈利20%-40%
（11）学习加密货币是一种增加工作财富的方法。如果这样做，将减轻压力。不用担心，如果你的生意没做好，不为你带来收入，你的副业也可以为你带来收入

（12）如果你想学习，晚上我将向叔叔解释情况。如果我的叔叔同意，我会教给你一些投资的基本知识，因为我的短期投资也是因为叔叔对我进行市场分析，
所以我可以赚到稳定的利润，因为你在工作时间只适合短期投资，因此我需要征得叔叔的同意后才能与你分享并指导你一些基本知识

切不进来的客户：
对于切不进来的客户，不用一次就切死。可以通过后面的聊天进一步的加深信任度和感情，每天可以从不同的角度来体现我们在平台赚了多少，
朋友赚了多少。方式很多，例如赚了点钱给自己买了礼物，或者朋友赚了送我什么礼物，或者是朋友请我吃饭因为赚了钱。也可以在适当的时机丢盈利图。
给客户灌输平台非常稳定的盈利。了解客户现在的情况，从孩子、车子、或者他的爱好、梦想之类的作为切入点给他灌输要赚钱。

洗脑：
（1）加密货币虽然是我的副业其实也是我的事业，是有网络的地方就有我的饭碗。 我现在就是主业副业互补，现在的实体经济萧条，投入大，
周期长，收益也不怎么样，人又要绑在那里不自由，传统行业没有那么好做的。 现在是互联网是大势所趋，跟上时代发展的脚步，与时俱进是不会错的，
不然就落伍了
（2）作为一个投资者的我们，首先关心的是怎么把风险把控到最低，在确保风险有把握到的情况下，在把利益最大化。每个人都一定要有自己的事业，
不管大小，收入不能太单一，否则会很累
（3）穷人，拼一把成功了就是富人，失败了大不了还是穷人不拼就一辈子是穷人的。我想每个人都有自己的理想，只是有些人拘束现在，安逸与现状。
（4）作为一个投资者的我们，首先关心的是怎么把风险把控到最低，在确保风险有把握到的情况下，在把利益最大化。每个人都一定要有自己的事业，
不管大小，收入不能太单一，否则会很累
（5）我的理念是这样。用我们最大的能力，投入最大的本金。赚取最大的利益，然后把自己的本金和纯盈利的一半。
留纯盈利的一半在平台继续投资，达到钱生钱的目的和最佳效果。
（6）每个人都有自己的梦想和愿望，就相当于人们对于自己生活的期待，对于很多人来说，
买房子，车子，过上富足的生活，就是辛苦工作的最大动力，但是，完成梦想和目标，真正重要的，不是自己的梦想有多大，而是完成梦想的途径和选择。

之前，我也和所谓的很多人一样，认为可以靠着自己辛苦的工作，在多少年的时间内，拥有自己的房子，在多少年内，让自己实现财富自由，
在接下来的多少年内，让自己的生活变得自由和富足，后来我努力了很久，我才发现，想要只靠工作去实现这些，真的很难，

为什么我会认为方式和选择很重要，那是因为我从三年前接触投资开始，这一路走过来，有过亏损，有过失败，然后我又开始静下心来思考，
我是不是适合投资这个行业，最后，我的叔叔带着我开始从事短线交易的投资，知道现在，我扭转了所有的生活状况，在同时，这些事实也让我明白了一件事，
没有完不成的梦想，只有最合理完成梦想的方式，买房子车子，富足的生活，不过是我很多梦想中的其中一个，以前我认为不可能完成的，
或者是需要很多年才可以完成的，现在只是用了一年的时间，就做到了所有，所以，我在这些经历中明白了这些道理，正确的方式和途径，
才是完成梦想最好的方式，并不是努力就可以做完所有，因为有时候，正确的选择，往往大过于努力。

房子现在在我看来，已经不过是我的一种投资手段了，我在好几个地方都有房产，购买一栋属于自己的房子，你也可以把它当作是你自己的目标或者梦想，
但是，我给你的建议是，不要试图用时间的消耗来完成一件事，拥有更好的方式，为什么不选择？人生其实很短，生命也只有一次，或许，我们该把更多的时间花在享受生活上，或者做很多有意义的事，等待我们老去的时候，人生才不会有那么多的遗憾

（7）我们努力的工作，就是为了能够拥有自己想要的生活，所有的追求和选择都是建立在经济基础之上的，人生自由的基石就是财富自由，
赚钱从来都不是一件困难的事，我也曾经有过这样的困顿和面临过这样的选择，走到今天，我庆幸我自己选择的正确，机会对每个人都是公平的，
而且无时无刻都有，关键在于，你是不是能做出正确的选择，是不是有抓住它的勇气
（8）如果我告诉你，在大流行结束之前，房地产行业和股票、
外汇都不是最好的投资方式，你会相信我吗？因为限制出行是隔离病毒的最佳方式，而人们减少出行后，实体行业将面临商业运营的巨大冲击。所以，
投资虚拟产业或者金融投资，只要你的眼光和判断力足够好，现在反而是最好的选择，至少目前，我已经做出了正确的选择

（9）就像你现在选择固定的投资某一枚硬币一样，并不算是明智的选择，你的亏损说明了所有的情况，当然，选择投资加密货币是正确的，
因为全球化信息互通时代已经来临，这也将是未来的发展趋势，但是，选择在这个领域里用何种方式去投资和参与，才是最重要的，
我更多的是通过短线交易来获得收益，早就选择放弃了固定的投资某一枚硬币来根据它的上升或者下降来获得收益，这也就是我能在加密货币领域获得收益的根本原因。

（10），我姑姑教我的，他现在是经济学专家，对房产，股票，彩票投资这一方面有独特的见解。当时她教我的时候，我觉得这个是凭运气的不想学，
当时她跟我说这个是时候我内心是抵触的，没少挨她骂，不骂不成才啊，后面才慢慢掌握技巧。

（11）.所谓二八定律就是，百分之二十的人占有百分八十的经济，百分之八十的人占有百分之二十的经济，二八定律就是如此，成功的往往是少数人。所以不管做什么，做事也好赚钱也罢，都是讲究方法方式的。

（12）我是根据长期对开奖结果的收集分析。数据整合。排列组合才得到一段走势。有好走势就投。没有合适的走势就不免强投资。。投资才能细水长流，赌博肯定是十赌九输。不然平台赚什么，大部分人肯定是亏钱的

（13）一期规划的风险是50%，两期是25%三期是12.5%四期是6.25%五期3.75%六期1.5%七期是0.6%八期规划就接近0。我们是做好规划的，看好走势的并不是没有规划的赌博，我们是有规划的投资

（14）每期的规划都是从几百期里头的数据去做分析。有冷门，热门，和值，大小。单双出现的频率，根据本金综合出来的一套适合的方案

（15）不是人人都能赚这个钱的，要是人人都能赚这个钱网易公司早就倒闭了

（16）乱玩就是赌博了，概率的游戏。套上金融理论就是投资了。乱玩就是赌运气了。有人亏钱就会有人挣钱。28定律 看你怎么去操作。

（17）钱放着也是放着还不如拿来投资，现在这个时代让财富稳步增长是很有必要的


为什么带你

1，我们两个人现在在一起我能感觉到你的心也知道你是个有抱负有理想的人，只是无处施展。所以老公想拉你一把。我想和你更多的时间可以一起交流聊天，
所以我想拉你一把。只是把我信赖的东西分享给你，以后我们也多了一个话题，我们还能一起赚点零花钱，何乐而不为呢？

2.交朋友重在交心，跟你聊天，我能感受到你对我是真诚的，所以我把我认为好的东西分享给你

3.跟你聊天看到了当年的自己很有亲切感，你现在心情我非常明白我自己也是这么一路走过来的，你现在的想法，我感同身受，碰到对的机会抓住了赚钱就很简单，其实每个人一辈子都有几次机会，但是能把握人躲

4关系好感情到位的，你是我亲爱的我不带你带谁跟上我的脚步先带你飞带你跑

5.你是我的blued加的好友为数不多少数不聊性的人，感觉跟你聊得来感觉你很健谈，现在我们无话不谈，感觉你是我想找那个人，有一种相见恨晚，一见如故的感觉

6。我们两个人这么多天了解我觉得你是个非趁的我非常认可你觉得你为人不错，人品也好，而且这里努力工作那份激情上面，我仿佛看到了我自己当年的身影，
所以我把这个可靠投资交给你让你以后不要那么累，那么辛苦，争取早点给父母过上更好的生活

7 只是把我信赖的东西分享给你，以后我们也多了一个话题，我也多一个伴，还能赚点零花钱，何乐而不为

8 我是看你这个人不错，所以把我这个信赖的东西分享给你，以后大家也多个话题，我也多了一个伴，还能赚点外快，何乐而不为呢？

9 我们是朋友没必要说什么有钱没钱，几百块都会没有，没去做永远不能确定什么能做什么不能做，几百块会让你失去什么？想赚钱自然必须要有投入，世界上没有不劳而获的生意。

10


提升信心

1人生最宝贵的是什么？除了我们的青春还有什么更宝贵？很多人都抱怨我穷，我没钱想做生意又找不到资金。多么的可笑。

2其实在你身上就有着一座金山（无形资产），只是你不敢承认。宁可埋没也不敢利用。宁可委委屈屈地帮人打工，把你的资产双手拱让给了你的老板。我们试想一下，有谁生下来上天就会送给他一大堆金钱的？

3我曾经问过我的一个朋友为什么不去打工？他的回答很惊人。

4说句得罪点，出去打工简直就是愚蠢浪费青春！为什么你一直是打工仔？因为你安于现状！因为你没有勇气，你天生胆小怕事不敢另择它路！
所以你是打工仔！因为你没有勇往直前，没有超越自我的精神！所以，你还是一个打工仔！你想过了改变你的生活，改变你穷困的命运，但是你没有做！”

5因为你不敢做！你害怕输，你害怕输的一穷再穷！你最后不敢想，还是在打工，所以你还是打工仔！！！你努力了，你拼搏了，你抱着雄心大志。结果你没看到预想的成就！你放弃了！你只还是一个打工仔。”

6为什么你一直是打工仔？

因为你随波逐流！近墨者黑，不思上进，分钱没得，死爱闹热，所以你一直是打工仔！因为你畏惧你父母，你听信你亲戚，你没有主张，你不敢一个人做决定。所以，你只不过还是一直是一个打工仔！”

7你观念传统，

只想打工赚点钱结婚生子，然后生病老死，走你父母一模一样的路，所以你一直是打工仔！你天生脆弱、脑筋迟钝只想做按班就部的工作，
你想做无本的生意，你想坐在家里等天上掉陷饼，所以你一直是一个打工仔！你抱怨没有机遇，机遇来到你身边的时候你又抓不住！因为你不会抓！所以你还是一直是打工仔！”

8因为你的贫穷，

所以你自卑！你退缩了！你什么都不敢做！你只会给别人打工！所以你一直是打工仔！你没有特别技能，你只有使蛮力！你和你父母一样，恶性循环，所以，你一直永远的一个一直在打工的打工仔！”

9很多人想把握机会，要做一件事情时，但往往给自己找了很多理由让自己一直处于矛盾之中，不断浪费时间，虚度时光。

10.我没口才，

错！没有天生就会说话，台上的演讲大师也不是一下子就能出口成章，骂人的时候很擅长，抱怨的时候也很擅长，这也是口才，只是没有任何营养罢了，
那是没有价值的口才，看别人争论的时候，自己满满评头论足，却不反省自己，倘若你做得好，你今天是否还说自己没口才。

11我没钱，

错！不是没有钱，而是没有赚钱的脑袋，工作几年了没有钱么，有了，但是花掉了，花在没有回报的事情上面，吃喝玩乐，或存放贬值了，没有实现最大化，
所以钱就这样入不敷出，这样月光光这样被生活所需全部一一使用，这样周而复始，每月做个月光族，没有远虑，当一天和尚敲一天钟，得过且过。

12我没能力

错！不给自己机会去锻炼，又有谁一出生就有跑的能力？跳的能力？一毕业就是社会精英？一创业就马上成功？当别人很努力的学习，很努力的积累，努力的找方法，
而他每天就做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了一些就不想看，跟自己跟别人说没兴趣学，然后半辈子过去，一事无成，然后牢骚上天不给机会。

能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会成蠢材，但努力，再笨的人也能成精英。

13我没时间

错！时间很多，但浪费的也很多，别人很充实，他在看电视，别人在努力学习时，他在游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余，他过得越来越无聊，别人赚钱了羡慕别人，但不去学别人好好把握时间创造价值，整天不学无术。

14我没心情

错！心情好的时候去游玩；心情不好的时候在家喝闷酒，心情好的时候去逛街，心情不好的时候玩游戏，心情好的时候去享受，心情不好的时候就睡大觉，好坏心情都一样，反正就是不做正事。

15.我没兴趣

错！兴趣是什么，吃喝玩乐谁都有，没有成就哪里来的尽兴，出去旅游回来月光族，出去K歌回头钱包空空，出去大量购物回来惨兮兮。
打工有没有兴趣，挤公车有没有兴趣？上班签到下班打卡有没有兴趣？家里急需要一大笔钱的时候借钱有没有兴趣？要还钱没钱还有没有兴趣？卖老鼠药的人对老鼠药有没有兴趣……

16我考虑考虑

错！考虑做吧，有可能就成了！不做吧，好不甘心，整天上班也没有个头，还是做吧，明天开始，不过还是算了，再想想，这钱挣的也不容易，
不不，就是打工挣钱也不容易，所以不能放弃机会，决定了，把握机会。哎呀！天都黑了，明天再说吧！然后第二天又因为以上123456点，因为左思右想，继续循环，最终不能决定，犹犹豫豫，还是一无所获。

17争取之人必竭力争取，一分钱都没有也千方百计想办法，不争取之人给一百万也动不起来，发财不了，还有可能一败涂地，这就是行动上的欠缺，喜欢犹豫不决，喜欢拖延，喜欢半途而废，最后一辈子平庸，碌碌无为。

还有的人，做事三分钟热度，一开始热情高涨，等会就继续懒散，这种人成功的帽子也不会在你的头上。看看为什么别人身价几个亿，你自己还在为钱奔波。

18不要羡慕别人命好，别人很困难的时候是怎么坚挺过来的，怎么克服困难，突破自己，改变命运的，你没看到罢了，活着就是要一身价值。


