
先顺着聊 → 找连接点 → 轻轻一带 → 抛出你的话题 → 提问带他进来 → 顺水推舟继续聊


对方话多  多赞美、多点头，适时插入“你刚说这个让我想到…”
对方话少  多用开放式提问（以“你觉得…？”，“你有没有…？”）开头
对方警惕  先讲自己，再拉话题，不要一上来就“推销”观点或需求

其次 聊天怎么找话题 并且还能让对方和我们聊
聊天重点不是我们说得多精彩 而是能不能说到对方心里
通过前期聊天的时候了解到的去观察对方的 “关键词” 比如你这个客户的泰国，旅行
然后用三感去制造话题产生共鸣

情绪感—-引出对方情绪—-比如：今天去泰国旅行感觉怎么样？
参与感—让对方能够表达—-比如：平时你去泰国的时候都喜欢做什么呢？
好奇感—引导客户分享—-比如：泰国哪里哪里的风景感觉很漂亮 你有没有去过那里？/ 刚才我刷到一个视频 
看到泰国XXX的海域很漂亮 很多人都去哪里潜水....
万能话题方向
兴趣爱好，成长经历。日常生活，观点看法，情绪共鸣
做到以上的几点 然后怎么让客户变得爱和我们聊天
首先聊天的时候 要让客户感觉和我们聊天很轻松 少一点评判 多一些理解 多一些肯定 
比如：我懂你 / 我也有类似的感觉/经历 
少否定 少反驳
情绪共鸣：我也是
多聊客户感兴趣的 少聊我们感兴趣的 先通过提问打开他的世界再慢慢加入我们自己

聊天不要像“问卷调查”
不要只问不讲
正确节奏是：「问一下→回应→补一点自己的→抛一个小问题」
比如：你喜欢看电影吗？
哦真的假的我也是欸，我超喜欢看那种悬疑片～你平常偏什么类型的？

让对方有“参与感”
把聊天变成互动 而不是我们单方面的在说什么事情

总结就是 聊天不是靠找话题 而是找和这个客户的感觉 要让对方觉得和你聊天我可以做我自己  
你说话我爱听  你听我说我更开心  那么客户自然会去期待每一次的聊天对话