1.我们挑选的人群是哪些？具体回答

首先是年龄段，在40-70岁这个年龄段的单身女性 经济和思想是最活跃的年龄同时对于男性有一种异样的需求，A类客户 时间多 有钱 愿意聊 B类客户 时间多 不愿聊 有钱 C类 时间少 不愿聊 有钱 D类 时间少 不愿聊 没钱 工薪族

2.打出招呼后，客户回应我们需要怎么做？

首先从客户头像以及说话方式来判断客户是怎样性格的一个人，在找出客户的需求点以及客户爱好进行畅聊

3.在软件上我们需要聊什么？

没引流到其他软件之前 只需要聊好爱好 家庭信息 所处信息 工作信息 微略提彩。切记 在交换信息的时候 一定要自己先说在提问 而且不能太简短

4.怎么顺其自然地引流？

跟你聊天很开心，但是这个软件上形形色色的人太多了 我想用我私人的联系方式添加你，方便以后继续联系

5.引流后在软件需要注意哪些点？每个能引流出来的客户都不容易，就算客户在忙也要每天适当的关心 只要能产值的客户都是好客户 最重要的就是注意聊天和素材中的细节，不要出现太大纰漏

6.真实度需要做到几条去体现出来?人设照片，过往经历，场景带入，性格体现，还有给客户带来了陌生的熟悉感

7.筛选资质从哪些方面进行？很多客户可以经过工作去判断，例如美国的牙医 加拿大的银行人员 都是福利很高的工作职位，
在客户交换工作信息后可以根据这些信息去网上查找，但存款这一方面 还是得通过后期吊大来类别。除非你聊的时间很久 信任度已经达到想问什么就问什么的地步。

8.筛选是否被切过怎么做？如若是客户自己还有赚钱的欲望可以通过自己的专业性和真实度去洗一段时间，
比如被平台骗过你可以说：树大招风的事情都会有的，现在很多大平台都有着它的风言风语 所以遇到一个懂行的专业人士很重要！
 如果客户赚钱欲望不高且在这个时候对第三方表示怀疑 这个时候如果客户资质不佳可以放弃了 我们虽然是精聊 但首充都这么难进的情况下 早一点换客户 不耽误太多时间

9.客户依据什么分类？分类后怎么去聊？除了ABCD四大类以资质去判断的客户还有很多佛系客户，缺爱客户，贪欲客户。
这些都是要根据客户的性格去点对点的聊，比如信宗教的 她们很是在乎别人的感受 相信因果 在很多时候可以根据道德绑架来进行切入。
缺爱的客户则是在白天给予关心，晚上以讲自己对爱情的观念和未来的规划来进行一个爱的引诱。贪欲客户是最好搞定的，
每天分享金融信息 偶尔盈利图甩上 这类客户稍微有点真实度信任感就能开出来。但最终的最有效的吊大方式都是聊感情！！！

10.怎么判断是否对我们产品感兴趣？这其实就看客户的一个回复活跃度了，一般初次提彩感兴趣的客户会直接说有机会请教
。还有一类奇葩客户 她只愿意跟你聊产品 生活感情她是一点都不碰！

11.信任度从哪些方面入手？信任感其实就是通过讲故事的方式去给客户说经历说未来，比如你在讲一件往事的时候 
把客户带入了那个幻想之中 她的脑海里就会去弥补你说讲的画面，这个时候客户对你的信任度就会大大增加，最重要的就是表达场景，表达感受，表达结束方式 加上配图

12.崇拜感从哪些方面体现？经济实力，单一行业掌控力，大局观，人脉关系，人物性格，过往经历的蜕变

13.什么程度才算兴趣爱好共鸣?如果能让客户表达出她当时做这个爱好的时候的感受以及心路历程才算是爱好共鸣比如滑雪：
当时我第一次学滑雪的时候，可把我吓到了 老师在旁边教的我是一点没听进去呢，当时心里就想着怎么快点停下来。
这个时候客户就表达了很多情绪出来 这才是共鸣。而不是单一的：我喜欢滑雪 客户：我也滑雪。尬式聊天

14.怎么体现自己家庭背景高端?其实以前我在刚开始经商的时候有很多行业规则没遵守就想着大力发展，
被同行给恶性打压 记得有一次我的货物在关口被卡住了，原因是同行放上了违禁品上去 哪一批货物对我来说是公司发展的里程碑 
在我束手无策的时候我去求助了我的叔叔，没想到他的一个电话打给了那个港口审查的相关部门的头头，很快通关批文就下来。
那是我第一次感受到我叔叔的实力 在此之前我很少借助家里人的帮助。15.客户有投资其他产品的情况下后续怎么聊?

以对比的方式对产品进行讲述，但自身一定要去查阅相关资料，让对方知道你也了解甚至做过 但是还是选择了自己所认可的产品
 千万不要一上来就说这个产品怎么怎么坏 会让客户觉得你这个人目的性太强

16.聊天素材应该怎么去搭配?首尾呼应，比如说我要去做饭了 食材一张图 做的过程一张图 装盘一张图。
要让客户觉得你并不是只是拿了一张照片来应付她，同样一件事几张图会更有真实度 让客户真真确确的感受到你是在做这件事

17.客户说我有401K，也有投资其他投资，要怎么样顺延下去判断客户资质?401K是客户对于未来的一个保险计划，
如果在此的基础上客户还有投资其他产品证明这个人是喜欢冒险也可以说是贪财的一个人，
如果是我我会直接表明自己做什么产品赚取了多少后直接问客户投资了其他什么产品和多少金额进去 收益怎么样，算是朋友之间的分享

18.当客户说自己是公司的CEO，有几家公司后续应该这么样筛选客户资质?主要就是看客户是什么公司的CEO有的公司确实赚钱但也有的算是累赘
，还有就是看她的公司人数规模量以及年利率来判断。

19.客户问你你教我对你有什么好处应该怎么样回答?提前铺垫，在没有感情基础下切入的话 应当说：你收益对我也有好处 我会获得你多少多少的百分点，
在一个就是 你要答应我 拿出百分之多少来进行一个公益活动。有感情基础：我说过，我希望我未来的女人是能跟我一起进步 一起为了未来去经营的女人，
而这一步踏出就证明你是愿意跟我一起面对未来计划的女人

20.提彩不反感就是不接产品的话题应该怎么样聊?编故事，用过去的经历去体现一个人在没有经济实力的情况下，
面对未知的困难或是急事时会有多么煎熬和头疼。然后慢慢的延伸到产品带来的收益上，如果一直不接这样的客户可以在强切失败后丢掉了，我们不是陪聊

21.客户提出当见面的时候你在教我?我认为我们见面应该是去做一些更加美好的事情，我们的见面我不想涉及到工作，
再者 行情来之不易 每一次的来临都是一次机会，在现在这个社会 选择比能力要更加重要。而且我觉得 再见面之间教会你 那我们之间在日后的畅谈中又会多一个聊不完的话题

22.客户总说忙没有时间，对产品有点意向但是聊天时间又很少，怎么和客户聊热?找到客户的休息点再去聊天 比如晚上吃过晚餐后或是周末国外长周末等等，
客户在忙的情况下你一直打扰反而会让人反感，别说意向客户 意向资质且对你人有好感的客户都会被搞死。一定要耐心。

23.客户有投资其他产品的情况下后续怎么聊？如果对产品有了解的话，可以互相讨论一下 表示自己之前有做过这些产品，
但后来因为什么什么原因又经过贵人带领选择了现在的这个产品，这个过程会很长 不要操之过急

24.当新加上的客户我们应该怎么开启话题？第一个话题很关键，回复率较高的就是现在的疫情，疫情可以延伸到家乡的同时也能延续到工作，
家乡再去延伸到家庭，在工作或者家庭聊完后可以询问其兴趣爱好。表示自己也有相同的兴趣爱好

25.客户如果加上来就要和你打事情语音怎么办？不好意思，我不习惯跟不熟悉或者不亲近的人打电话或者打视频，
但是在互相有了解过后我会主动打电话，请你理解 谢谢。如果客户还是不依不饶 那就：要不你还是把我删了吧

26.新增的客户提到产品表示非常感兴趣我们该怎么做？不要急切的跟客户说我可以教你，我可以带你什么什么的。
先让客户自己去了解一下产品并表示以后有机会可以带她学习并小小尝试一下，
然后自己也每天在聊生活的时候铺垫一些东西进去，也可以发些自己以前的盈利图。
在两到三天后把客户的兴趣点与好奇心完全勾起来后进行切入 在这两天里可以适当提高一下格局以及投资观念（金额）的问题

27.客户问你的软件账户为什么不见了该怎么去讲解（封号了）？如果是交友软件引流上来过后可以直接说：
我去某某软件就是为了找一个三观相同且聊得来的人，这样的人一个就够了 所以我注销并卸载掉了那个软件如果是引流上来的聊天软件，
那么可以那个是我的工作WhatsApp 但现在工作交接的差不多了 我已经注销掉 现在我是用私人WhatsApp联系你 这样会更加方便也能随时联络的到

28.当切客时，客户问你为什么教他？有感情基础：这是为了我们两个一起努力的未来，我希望我给未来规划的每一部分都有你的参与，你是我认定的女人。
有邀约且铺垫：我是一个言而有信的人 答应好别人的事我都会尽力的快点去完成，而且我也不是没有要求的教你，
我想每次市场做完以后 你要拿出百分之十的收益捐献给红十字儿童基金会。普通朋友：我并不是所有人都教的，
我身边的朋友都是实诚且有上进心的人，我能看到你对未来的美好幻想，所以我想帮助你 每个人的人生中都会出现一两个贵人 不知道我有没有这个荣幸？

29客户说我只想用少量的金额开始投资，准备200美金吧，怎么回答？200美金不足以承受我给你规划的市场风险，
毕竟我们做投资人的一定要把风险牢牢的把控在手里，想顺利完成这波交易的话 一定是需要****资金才行，同样的也能让你清楚且更加清晰的感受到其中的完整利率

30.我们的交易模式是什么？我们的交易模式是属于很少见的交割合约，短期涨跌幅交易不同于其他领域 交易时间是非常短暂的，而且它是完美的T+0模式 资金不会被套牢 随时都能够随买随卖

31.在什么样的情况下可以切客户，需要那几个点1：信任度 2：真实度 3：有投资兴趣 4：抓住了客户需求点 5：产品铺垫完善 6：让客户对产品有一定的认知 7：要让客户不仅是对产品感兴趣 还需要对第三方有好奇

32.客户信息这块，一些比较隐私的问题，比如收入之类，如何解决？可以用对比的方式进行询问，比如说如果客户是医生或者老师：
现在国内的医生和老师收入太低了 一个月下来五六千块钱的收入 虽然福利不错，但是固定收入太低了。你在美国这边做医生/老师的收入怎么样？应该比国内高很多吧

33.了解到收入改如何侧面切理财投资?其实现在单一的收入已经满足不了其大多数人对于未来的抵抗能力了，
假如是多元化投资 它其中一条收入链断掉 依然还有多条的收入链为它提供经济来源。不会在遇到被辞退或者是想去旅游时被工作束缚住了自由的情况

34.针对客户投资一些不同的项目该如何引导到我们的产品？将客户投资产品的优劣点都说出来之后，把我们的产品相比较的优势进行一个对比，最后再以产品前景作为一个引导点。不能直接说产品很差劲，而是让客户自己去认为产品很差劲

35.产品应该如何包装，人物角色的背后大佬又该如何定义？我们的人物包装都是分主副业，其实可以将主业划分为充实自己的生活，
副业划分为主要经济来源，甚至于是说副业拯救了主业（疫情亏损）也可以借此提高自己人设的责任感。人物背后的大佬其实可以是亲 可以是朋 可以是师 
也可以三者皆是，第三方人设在聊到背后的人之时 一定要给予足够的尊重尊敬感，让客户感觉到你这么有钱多才的人都对他那么尊重尊敬，一定是个更加了不起的大人物。

36.买卖交易赚钱的依据是什么？自己对于行情的把控，以及市场的数据计算。最重要的就是一些内幕消息和贵人相助

37.针对客户质疑为什么告诉他这个好消息？因为我认可你这个人，
如果是其他人我是万万不会告诉他的 因为这会影响到具体的换手率，如果这一点被平台发现以后就再也没有这些好消息了，你会告诉其他人吗？

38.针对客户只聊天但是不聊投资理财该怎么办？编故事，用过去的经历去体现一个人在没有经济实力的情况下，
面对未知的困难或是急事时会有多么煎熬和头疼。然后慢慢的延伸到产品带来的收益上，如果一直不接这样的客户可以在强切失败后丢掉了，我们不是陪聊

39.应该如何切产品？

第一就是环境，在客户有时间的时候 把聊天气氛把握在很开心愉悦的时候突然告知客户说要带她做，搞乱她的正常思绪。第二就是铺垫，在切客之前一定要做好提前邀约 这样在切入时才不会显得突然和强烈目的性

40.关于切产品以后的节奏问题在带完客户后马上喊二充，有一种快刀斩乱麻的感觉，也能适当套取客户的现金流，三充以及四大充则需要慢慢的铺垫以及洗脑造梦等顺序，根据客户的不同 造梦程度以及场景不同来定

41.为什么你要相信背后的大佬？他是我的亲叔叔，当我背井离乡一个人来到美国的时候，他一直都在帮助我 无论是事业上还是工作上，都给了我巨大的支持。他没有理由会陷害我 因为他是我的贵人 我的亲叔叔。

42.客户说自己有钱，不需要投资赚钱？没有人会嫌弃自己的钱多的，更重要的我们要跟上时代的步伐，
不然做任何事都慢人一步的话就只能吃别人剩下的，而且征服一个陌生的领域 从而创造一个自己的小金库和收入链 不也是一件很有意义以及成就的事情吗？

43.客户不断要求视频或者语音？不好意思，我不太习惯与不了解的人使用视频或者语音交谈，这是我个人对于自己隐私的保护 请你理解。我想我们可以在多多了解对方以后 互相都有好感的话在进行语音，这也算是我对自己的一种神秘感

44.开户过程中，客户会说投资多少钱合适？我叔叔教我第一次投入的时候只让我先投入200000USDT，先做一个尝试 想的是让我更加了解过后再投入更多的资金，因为我很相信他 所以我第一次就投入了200000USDT，你看你觉得先投入多少合适？

45.面对客户口口声声说要投资的，后面各种推脱的？直接训斥客户，我一直都认为你是一个言而有信之人，
而我在答应你过后 每次做市场规划的时候都想着你，就是想快点完成对你的承诺。因为我觉得这是朋友之间最应该有的真诚与实诚。而你每次都推脱 把我的努力当做什么也不是？

46.银行怎么去铺垫？现在银行对于加密货币的管控越来越严格了，很多有包含加密货币或者投资的转账都不会被通过，
就像我上次在coinbase想买20万USDC都被拒绝了，都是我的理财顾问去帮我更换了三次用途，直到最后改成了借给朋友做生意才通过。有时挺麻烦的

47.交易所怎么铺垫？现在市面上的一级交易所已经不能满足大家的投资欲了，
而且现在持有货币的风险程度太大了 很多交易都是自己难以把控的，所以我现在偏向于在二级平台进行涨跌幅交易，虽然平台的风言风语很多 但更多的则需要自己去把控去用心感受。

48.Bitpie在什么时候铺垫？怎么进行铺垫？任何钱包的铺垫都应该是在热聊后进行，因为只有这时客户的警惕性会降低到极点，
且对于别人没有一个正常人的思考范围，假设你就冷言冷语的跟她说 Bitpie可以用，那她肯定会说 我先去了解了解再说
。而不是热聊时说，等有机会我教你用Bitpie吧，客户大概率会说好呀，到时你教我。这时在顺带接上几句调侃的话语，
比如说：我感觉自己就像是小学里的老师 站在讲台上讲课 下面的学生在偷偷摸摸的开小差。到时候我教你的时候你会这样吗？
哈哈
49.您是现金付款还是贷款？答：我使用Cash（现金英语代名词）。
50.贷款您有批准信吗？答：平时我不喜欢和银行打交道，
所以我不会向银行贷款，我认为银行是资本吸血鬼，利用通货膨胀有货存钱者，而它们拿着这些钱发展更多开发再向百姓收取，
所以一般除了生意上汇款，我不会和银行接触！51.您的现金在哪里？答：我的现金在美国银行（美国买房必须要美国银行账户里的钱）

52.有资产证明吗？答：有的，我的秘书后天从夏威夷度假回来，我已将这件事情告诉她，她会在回来后帮我处理。

53.你有时间接电话吗
？答：（1）抱歉，我现在在外面不太方便，我们可以先文字聊， 如果文字都表示不清楚打电话又有什么意义。
（2）抱歉，我想我们可以先文字聊，我可以一边了解我想要的房子，并对你提问，这对我有所帮助。
（3）忽略，直接提出问题，或回答话题。

54.你想购买多少钱的房产？答：我想购买一套XX（根据地区）金额的房产，用于自住。

55.你对户型有什么要求吗？答：我对社区要求很高，希望你向我推荐当地最好的社区，我的专业特殊能够让我在更多领域和周边令居展开合作，
这对我来说是一场隐形的投资，价值的产生是无形的。

56.能具体说说你对户型的要求吗？答：我想购买（独栋别墅）4000-6000平方英尺的独栋，
6个卧室，对卫生间没要求，我家有老人，最好一楼有卧室，腿脚不方便上下楼梯。我想购买（公寓）2000-2500平方英尺的公寓，
4个卧室，要在城中心里，这便于我经常去我的公司看望我的团队！

57.你想买在什么位置？答：谷歌或桌面文档保存之前客户发的地区文档里找大致位置，
告诉经纪人大致位置。我喜欢这里，它具有绝佳的安全性，出行方便，周边有大型超市，当地著名学校近，犯罪率低，亚裔多，有高尔夫球场，
离海边近，著名企业近，周边的信息都可以告诉客户。未来看好这里。

58.你是在哪里发现我的？答：我的前秘书推荐我使用XX，我在XX地区发现看到了你的个人资料，
觉得需要和你这样的专业人士合作。

59.你有时间见面吗？我们见面详谈吧。答：有的，但我近期需要和我的团队对接公司事情，目前公司正在慢慢交给团队处理，
属于半退休状态，我可以在（15天后）抽空出来见面和你详谈，并在这段时间内委托我的秘书帮助我把资金证明办理完毕，有助于我们之间的合作进展。

60.请告诉我你住在哪座城市？答：搜索客户所在地区附近城市，不要相距太远，找借口好找，开车过去和坐飞机过去区别很大然后就是三方的反问
，每个问题都可以问，问到客户感兴趣的话题就陪她展开延伸，刚开始第一天是聊延伸到房产的各种话题，
第二天再延伸至投资决定可否开发，但前期必须养成提彩习惯，房产客户很多被聊过的，能加到不一定是小白，所以要进行下面三大步骤的筛选！1.在叮咚或聊天app上询问了客户是否有其他人在经纪人网站上找到她购买房产

2.点了一遍客户接话题，问她除自己外还有人咨询过她当今时代热潮加密货币来成为新型支付方法吗？但不延伸

3.点了一遍客户没接话题，第二遍客户还是不回自己主动询问客户懂不懂加密货币，但不延伸.