1、每个人的人生都是在旅程，只是所走的路径不同，所选择的方向不同，所付出的情感不同，而所发生的故事亦不同。

2、一个人久了内心总有点孤独的，特别是夜晚的时候，面对空荡荡的房间，总会有点惆怅，不知道在这个城市努力什么，生活为了什么，有时候就觉得好累了，想要家里有个可以关爱的人，有个可以在乎你的人，就这么简单而已

3、我比较喜欢那种安稳的女人，有自己的事业，可以一起努力，朝一个方向去，下班了回家两个人逛逛超市，买点零食，水果，在家做做饭，看看电视

4、冷的时候给你一件外套，胃难受的时候给你一杯热水，难过的时候会给你一个拥抱，就这样一直陪在你身边，陪你走过每一段路。不是整天对你说我爱你，而是实实在在的一句，有我在

5、无论是创业还是投资，都与当前社会的政治经济环境有着不小的关联，在这种情况下，让金钱搭上时代的脉搏，往往就能收到事半功倍的效果。

6、钱是最容易赚的也是最难赚的，主要是看你以那种方式去赚，当你有钱的时候你想法就不一样了，人不能活在当下，要不断的突破自己

7、人都是逼出来的”。每个人都是有潜能的，生于安乐，死于忧患。所以， 当面对压力的时候，不要焦燥，也许这只是生活对你的一点小考验，相信自己，一切都能处理好

8、其实一个人的气场和美丽，主要是来自于自信的，都是有一个从0到1的过程

9、情绪不是你生活的全部，情绪却能左右你的全部的生活，如果情绪总是处于失控的状态，就会被感情牵着鼻子走，丧失自由

10、人生有三大幸运：上学时遇到好老师，工作时遇到一位好师傅，成家时遇到一个好伴侣

11、其实每个人都会老的，我从来不会去羡慕比我们年轻的人，因为他们现在所经历的，我们曾经也经历过，人嘛总是会老的，所以我觉得最最重要的是拥有好的心态，因为好的心态是可以伴随着我们一生的

12、年龄是不能改变的，跟你聊天我没有感觉到有代沟呢，这是说明是我老了呢，还是你变年轻了（表情可爱）
    你有什么烦心事可以和我交流下，虽不说能为你排忧解难  也可以帮你参考下给点小意见什么的，有时有什么事说出来了，心里会舒坦很多呢，朋友之间不就应该这样吗

13、其实时代发展的每一个趋势，都好似天上掉馅饼，就看我们是否有眼光有胆识把握机遇，接住馅饼。
馅饼来了你都不伸手去接，想拉你一把，找不到你的手，再多的馅饼也掉不到你的手中呀！ 因为你思想没有意识去接这个馅饼，所以你只能一直看着、看着，看着馅饼一次次被别人接去。

14、实业是用来巩固根基，给自己稳定的收入，投资是为了让自己的财富增值保值用的，用增值保值的资金，再服务到实业，这样投资实业结合走向成功才更加容易

15、别人只会在意我们飞得多高，却不会在意我们在途中飞得有多累

16、职业不分高低，重要的是在其位谋其职，承担好属于我们自己的那份责任和担当

17、人这一辈子，无论你做多大的生意，一定要做好两件事，一个是你的人品，一个是你的产品，人品决定人脉，产品决定存在，剩下的就是坚持，用善良个真诚赢取更多的信任

18、还在从小就要给他灌输，我的理念一直都是只要教会孩子奔跑就够了，剩下的路我给大方向，其中的坎坎坷坷还是需要他们自己去经历与历练的

19、时间是个好东西，可以抚平一切的伤口，或许会留下疤痕，但这也时刻警醒这我需要学会什么去，去做些什么

20、每个人都想过的精彩，但是又很多人都在日复一日的琐碎中磨光了对未来的期待，认真对待每一天，不敷衍，不抱怨，不将就，做好自己，想要的生活总会向你走来

21、无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。所以我也相信：无论我走到哪里，那都是我该去的地方

22、 孩子从小就要给她灌输，我的理念一直都是只要教会孩子奔跑就够了剩下的路我给大方向，其中的坎坎坷坷是要自己去历练和经历

23、朗读者里有一期的标题是遇见，董卿说过的一句话，从某种意义上说，世间的一切都是为了遇见，遇见仿佛是一种神奇的安排，它是一切的开始。

24、我们之间无需这么客气，没事的时候相互倾诉倾诉每天发生的一些有趣的小事情，分享一些开心的事物给对方，不把负能量带给对方，每一天都正能量满满，我觉得就够了

25、有一句话说的很好，五岁的时候拥有玩具就好，二十岁的时候拥有爱情就好，三十岁的时候拥有事业就好，不过我觉得爱情是一个可以让人     内心燃起希望关怀，包容的东西，希望七十岁还能拥有。


26、一个人的胆量会决定他的财富，如果自己不愿意冒险，那就是最大的失败，所有人的成功都是被环境逼出来的走出了第一步，你只是跨越了分水岭没有努力过怎么知道自己行不行

27、时间在慢慢生活里一点点的沉淀，一点点的积累。而人有在时间的长河里浮游翻滚，如浮萍岁月而磨砺，沉淀

28、因为忙碌，所以更懂得时间的宝贵；因为忙碌，所以更懂得身体才是“革命”的本钱；因为忙碌，所以更懂得充实自己的业余时间；因为忙碌，外面的世界才会越发的精彩动人

29、那些属于工作狂的人，通常喜欢早起、健身、聚餐、交友、培养业余爱好，因为所有事情都是相通的。一个可以认真对待工作的人，一定会认真对待自己的身体，也将认真的对待自己的家人和朋友。时间对他们而言是无比金贵的

30、规律的生活，充实的工作，丰富的业余爱好，这样的正向促进，才会使我们变得越来越好

31、我并不排斥享受生活，相反，我更赞同劳逸结合。但是，我不太认同浪费时间。我们可以将时间用于独自享受一个安静的午后，喝一杯咖啡，看一本书；但是却不是，大脑空白的那么虚耗着，任时光流逝而不自知

32、懒惰是人的天性，偶尔我也会被懒惰打倒，并且一蹶不振的沉浸于懒惰的怀抱。但是那样的感觉，真的不是太好。时间就像白开水一样，无味，因而，更多的时候，我比较喜欢享受和休息这两个词，而不是懒散和惰性

33、假若你的生活和工作开始变得忙碌，那么你会变得更加珍惜工作和生活之外的时光

34、我们每个人都是天地间的过客，一个人的声音和足迹，如果能被另一个人深深的怀念和铭记，这就是永恒

35、每一个强大的人，都咬着牙度过一段没人帮忙，没人支持，没人嘘寒问暖的日子。过去了，这就是你的成人礼，过不去，求饶了，这就是你的无底洞

36、别人怎么评价你不重要，重要的是你怎么看自己。自己看重自己，才会赢得别人的尊重，这是一个简单有用的逻辑

37、生活是现实的，它就是你看到的样子，而不是你认为应该什么样就什么样。如果你希望生活有所改变，你要有决心付诸行动

38、人生，要懂得感恩，感恩，不一定是感谢大恩大德，而是一种生活态度，是一种善良的人性美

