穷人穷的不只是钱，更是思维

贫穷会限制我们的思维。

穷人思维并非只是穷人有的，富人思维也绝非只是富人所有。

穷人思维是根深于我们思想中的，会牵制着我们生活、工作中的每个细节，而形成这种穷人思维，影响最大的是我们的原生家庭，父母让影响尤为重要，
如果父母是谨慎，保守，固步自封的，他们的孩子也会被影响，对金钱看得比较重，宁愿循规蹈矩也不愿冒险，所以孩子见识、眼界自然狭隘了。

生活贫穷并不可怕，可怕的是穷人思维。穷人思维反之的是富人思维，两者是有着截然不同的区别：

『01』.一般来讲，穷人对钱看得比较重，同时因为他们单位时间产出的价值低，所以愿意用大量的时间换来金钱；而富人多是用金钱来换取大量的时间。

穷人思维则是:在自己有了一定钱财之后，将钱存起来有备无患，看似明智，实则是畏畏缩缩、似图一劳永逸，而往往造成的结果是:永劳无逸。前怕狼，后怕虎，
做事畏维不前，只图安稳，不敢冒险，这便是穷人思维；而事实是如果你怕危险，那这世界便无一处是安全的。即使你将钱存在银行里，它也将面临着贬值的风险。

『02』穷人的自我认识不高，物质需要较容易满足，追求欲望较低，所以他们不会努力想如何去赚钱如何赚更多钱，
而是在自己现有能力范围内努力省更多钱。富人则是不断地想赚钱的办法与渠道。

『03』.穷人思维的一大特点是投资意识不强，更多的是想解决时下的生活问题。大家都有听过一个故事讲的是富人送了穷人一头牛，希望他好好耕作，
开荒土地来发财致富，但穷人熬不过生活的困难把牛卖了换头鸡，后来把鸡也吃了，还是回到原来贫穷的老样子。但富人即使遭遇困难时期，
也不会轻易动用原始资本，而是让资本继续运作，自己咬牙挺过这一“凉水面包”期。

『04』穷人思维一下是自己埋头苦干，以提升自己能力为重心；富人则会把眼光放了再远更高，（如寻找风口，站在风口猪也能飞起来）
想着如何把事情做得更大更好，整合资源是才他们重心。穷人不懂得借势，与他人合作共同开发，而是自己一人辛苦劳作；当今时代是合作共赢的时代。

『05』.物以类聚，人以群分。有穷人思维的人（或穷或富，并非只是穷人才有穷人思维）交的朋友往往是与自己相近的人，
一起打游戏，一起泡网吧，一起去KTV，一起喝酒打架……而富人思维则是:结识更多比自己更优秀的人，和优秀的人做朋友，
结识对自己有帮助的人。可以说他们交朋友往往动机不纯，为利益而交友，一旦损害了利益或得不到利益，那他们的朋友关系也将会名存实亡。

『06』富人永远想赢，穷人只是不想输。

富人因为想赢总是敢舍弃、敢冒险，敢赌大的。穷人因为不想输总是患得患失、瞻前顾后，害怕损失，不敢冒险，或者是说，没有冒险的资本。
――其实本来就没什么，再穷再不过如此了，有什么大不了的！（这便是穷人中的富人思维）

『07』富人总是去做，穷人总是在等。

穷人总是喜欢说，"顺其自然"、"水到渠成"。

对于有钱人来说，这就是偷懒的另一种说法。

顺其自然，只会越来越差。

水到渠成，就等于这事就算了。

你觉得眼前无路可走，可能是因为你没有往前多走几步。

『09』有钱人讲利益，我们爱讲人情。

很多人会说，有钱人好没有人情味啊，好功利啊，动不动就谈钱。可是，谈钱才是不伤感情的，光明磊落，互惠互利。

不谈钱，就总有一方容易吃亏。很多人喜欢上来就说："大家都是同学，帮我免费做个设计呗。"这其实是不对的。以后再想请别人帮忙就困难多了。

『10』富人永远在学习，穷人闲时间都花哪去了，自己心里没个B数吗？

穷人总说:看书有什么用啊？又不能多赚钱。这是目光短浅、急功近利的表现。其实看书是可以多赚钱的--只是不一定立竿见影。
最好的投资是用于提升自己的实力，软实力、硬实力，方方面面的能力都需要提升。 而穷人总是在这方面格外的吝啬。

……

穷人缺什么：表面缺资金，本质缺野心，脑子缺观念，机会缺了解，骨子缺勇气，改变缺行动，事业缺毅力。

二

父母的贫穷确实会影响到我们，但我们可以通过学习不断改变自己的思维，多与优秀的人在一起，见贤思齐。

我的朋友小李向我哭诉:他这一路走的并不顺当，而在奋斗的路上，最大的阻碍竟是自己的父母。

小李也是农村出身，听话懂事，学习努力，考上普通一本学校，规规矩矩参加了工作。工作时，父母老打电话，农村的父母嘛，
都喜欢多操心（毕竟不是闲着没事吗）。小李也算傻，每次跳槽都老老实实的跟父母交代。（没有个人独立之人格，什么该说什么不该说都不知道！）

年假回家了，母亲义正言辞的跟他说要他考公务员，铁饭碗不需要来回换工作，稳定好找媳妇。

小李说:考虑一下，毕竟自己工作才一年，急什么？

母亲急了，扯着大嗓门嚷嚷说谁家的谁谁谁在重庆某某法院，现在娶媳妇不用花钱，别人也不少送礼，谁家的谁谁谁又是在某部门
，没几年就当上科长了，回老家村子里多风光。（穷人思维:就爱盲比攀比，说别人怎么好来贬低讽刺自家“不争气”的孩子。
殊不知本身两者之间就没有可比性，不同的父母，不同的出生环境，不同的IQ，不同的家庭教养，不同的学识，不同的人脉，
不同的眼界，就这样硬生生的放在一起比较来讽刺自家孩子，真是一种非常非常愚蠢的做法。）

小李无语，为了不让年迈的老娘操心，只好答应了，不过也没有当回事。只是后面给他带来的烦恼却是无穷无尽。每星期休息，
母亲就打电话问最近看公务员的书没，第一次太老实，说没看，直接招来母亲破口大骂，下次哪还敢？只能编瞎话说别打电话了，忙着看公务员书呢。母亲是高兴，可到底看没看自己心里最清楚。

公务员考试到了，成绩才四十多分，也在意料之内，毕竟自己也没看几页书。母亲打电话只好说这次没准备好，明年再考吧。

有个老同学转行了，经电话咨询知道不干老本行了，转做互联网，之前是做的淘宝客服，现在自己开了家淘宝店，
生意好的时一天能有一两千。小李有点羡慕，就看看网上的信息，关注互联网也有小半年，最终下定决心，做了一个产品的代理，感觉上手后就辞职了。

母亲还是一如既往的打电话，为了不让家里担心，小李只好撒谎说还在上班。

踏实，细心愿意吃苦，所以老天爷还是眷顾小李的，全职和兼职效果就是不一样，辞职后，第一个月收入就六千多，
困了床上躺会，叫个外卖吃完继续工作，虽然累，但是心里特别开心。上班一个月也就攒个两千块钱。妈的以后饿死也不打工了。

有次小李工作累住院了，被小李小姨得知，打过来电话了，问是怎么了，小李把自己辞职创业的事情一五一十说了一遍，
说到半截哇的哭出来了，小姨也是跟着哭。在外的苦，亲人们也是理解的，小姨一直交代小李要照顾好自己，不要太累，同时小心上当受骗。

村子里的人都爱一传十，十传百的，没一会，母亲就知道了，晚上打过来电话了，一番询问，才知道之前小李说上班都是瞎掰。
小李老实病又犯了，说自己劳累生病住院了。母亲说不行就回来吧，反正有台电脑就行，在家不比外面差。

小李说:不想回去，外面挺自由的。

母亲一听又急了说:外面万一哪天饿死了都没人知道，回家起码能看着你，饭我给你做，屋里给你烧个炉子，也不打扰你，干嘛非要在外面？

小李刚开始不同意，母亲是越说越担心，最后伤心地哭了，无奈，只好同意暂时回家了，过年了再说。

回家后，才发现这是一个多么错误的决定。

母亲是不停的询问小李到底干的是什么，好说歹说母亲就是不明白，就是一脸疑惑和担心地交代他千万别干传销和违反的事情。
因为父亲做过传销，所以母亲是记得死死地，穷人家庭嘛，永远是只记坏事不记好事。

隔三差五的给小李灌输公务员或者踏踏实实上班的理念，说现在干的事情终归持久不了，小李就纳闷了，怎么就持久不了？
现在是互联网时代，你们不懂就非要说这个不是好事，说着跟母亲扯起了马云、马化腾。母亲种地种了一辈子，哪知道什么狗屁马云啊，唉，小李只能两眼一抹黑，欲哭无泪了。

村子里的人也不玩电脑，没事就看电视，母亲是看家庭剧，父亲是看抗战剧，中午一起看今日说法。屋子里坐久了，
小李会出来院子里溜溜，每次找到机会，母亲就给他讲今日说法，哪个哪个穷人家的孩子犯事了在监狱里好好改造，
得到了组织的认可；那个那个家庭男的工地干活出事去世了，十岁的小女孩挑起了家庭的重担；哪个哪个团伙贩卖毒品了被警方一窝端掉。说完再说点村子里的鸡毛蒜皮小事。

每次听到这些，小李都让母亲别说了，自己不感兴趣，电视上这是都是给穷人看的，越看越傻逼。母亲不高兴了，换个话题，考公务员。

总之，在家虽然多多少少也赚钱了，只是真的很压抑，每天都是一些悲观的伦调，过年后，天气暖和了，
小李瞎掰了一个借口说去上班，边上班边考公务员，就收拾行李滚蛋了，坐上车的那一刻，他常常舒了口气。

父母为何成为了孩子成长路上最大的阻力，因为他们的思想没有与时俱进；还是固守着原来的老一套。

穷人父母的思维很狭隘，他们只接受比他们更惨的事物，始终给自己灌输着悲观的伦调，所以穷人的孩子想有出息确实别富人的孩子更加困难。

随着年龄的增长，我们与父母之间的代沟会越拉越大，最终无法逾越，不要试图去改变穷人，不要试图去改变自己的父母
，没有用，越是努力地想改变他们，越是对双方的伤害越大。只是，毕竟有血缘关系，还是沉默吧，聊些能聊的话题，做个孝顺的子女就行了。

寒门再难出贵子只说了一个表象，深层次的道理她并没有去揭露，只怕揭露了就不会在媒体上曝光了。

不要试图去改变自己的父母，因为:性格是天生的，习惯是多年养成的，思维使人一辈子形成的。很多时候，最好的方法就是谎言，善意的谎言比逆耳中听的实话更有效。

我们想这辈子混的牛逼，就不要整天看那些没有营养的影视剧，打游戏。多花钱、时间、精力去提升自己的价值，学会用富人的思维模式来思考问题。久之自己的生活必定有所改变。

马云我们比不起，毕竟他离我们太遥远，但是身边别我们牛的人还是有的吧，睡前静坐一小时，思考为什么没人家混得好，
人家的赚钱模式是怎么样的，试图制造机会接近他，学习他。既然别人比自己有钱，总有比自己牛逼的地方，你觉得自己牛逼，
为什么却混的不如人家。事实胜于雄辩！过滤和排斥只会让你一辈子继续吃土。

这世界太多的人让人觉得可悲了，四十五十了，除了前半辈子上班的经历就没什么好回忆的了。他们害怕折腾，所以打工，
害怕贫穷，所以沦为房奴。人就是这样，越是害怕什么老天爷越给你什么，哪天你什么也不怕了，或许就什么都有了。等老了，
都没有什么好跟儿女讲的故事，多可悲。哪怕失败过也算是刻骨铭心的经历，真正不怕失败的人早就都成功了。害怕失败的人，失败一次被打回原型就再也不敢尝试了。殊不知胜败乃兵家常事。

创新是唯一不变的真理，有什么想法了，别犹豫，去实施去做，说不准，你就是新一代伟大人物，至少如今的和平年代，
混个有房有车还是不难的，说难的那都只会打工，懂的不解释，宁与聪明人打架，不与傻逼说话。

奋斗吧！青年。