                                     美食市政府附近


滿足五香豬腳（滿足五香豬腳在全國各地都有許多分店，而市廳總店可是2017-2019三年連續獲得米其林必比登推薦，CP值超高又美味就是在說滿足啦，市廳總店位於巷子內，店面沒什麼特殊裝潢，但乾淨明亮！▶︎地址：318-1 Taepyeongno 2(i)-ga, Jung-gu, Seoul, 南韓（Google Map）
▶︎交通：地鐵2號線，市廳站下車，8號出口後步行約2分鐘
▶︎營業時間：11:30–22:00
▶︎詳細資訊：滿足五香豬腳官網）

首爾米其林美食、首爾三大豬腳專營品牌之一




Myth Jokbal 豬腳小姐（除了各種泡菜鍋、烤肉之外，韓國的豬腳也是非常有名哦，煮得軟糯Q彈的豬皮與肥嫩的瘦肉，再搭配上蒜泥增香，一口咬下有誰能夠抵擋～而位於明洞精華地帶的Myth Jokbal豬腳小姐也是非常有名的店家招牌的豬腳口味多種，中份的豬腳適合2-3人份，大份則是4-5人份，除了豬腳以外還會附上各種小菜，吃膩豬腳的時候就能用生菜解膩，另外餐廳有一人套餐，如果是一人獨遊的旅人也不怕會被餐廳拒絕哦～

【Myth Jokbal 豬腳小姐明洞店】
▶︎地址：서울시 중구 을지로2가 199-45, 1층（Google Map）
▶︎交通：地鐵2號線，至乙支路入口站下車，於6號出口處出站後，步行約5分鐘
▶︎營業時間：17:00 – 23:00
▶︎詳細資訊：Myth Jokbal 豬腳小姐明洞店 官網）

30年歷史的豬腳專賣店，豬蹄軟嫩且有嚼勁





The Place Dining

充滿青春浪漫氣息的休閒意大利餐廳







木槿花餐廳

米其林推薦、以現代方式重新詮釋朝鮮王朝的皇家美食






哈南豬家烤肉店

當地人最推薦的烤肉店、專業店員協助烤肉




湖水家（【湖水家（호수집）】
▶︎地址：서울특별시 중구 청파로 443（Google Map）
▶︎交通：地鐵首爾站下車，三號出口出站後步行約10分鐘
▶︎營業時間：11:30–14:00、17:00–22:00（周日公休）
▶︎詳細資訊：湖水家（호수집）官網）
在1986年就開業的湖水家是非常在地的美食店，位置就在首爾站旁邊而已，連平常日都會有許多在地人前去品嘗美食的地方，是當之無愧的首爾站美食，剛到店門口就會看到老闆以非常傳統的蜂巢炭在烤雞肉串，是下酒的不二選擇，除此之外招牌的還有燉雞湯，紅通通湯頭的顏色非常刺激食欲，湯頭濃郁，雞肉軟嫩之外，還會放入許多菇類、時蔬，冬日時喝上一碗暖胃又暖心。




兔子停 KTX首爾歷史店（兔子停 KTX首爾歷史店（토끼정 KTX서울역사점）】
▶︎地址：서울특별시 중구 청파로 443（Google Map）
▶︎交通：地鐵首爾站下車，一號出口出站後步行約5分鐘
▶︎營業時間：11:30–14:00、17:00–22:00（周日公休）
▶︎詳細資訊：兔子停 KTX首爾歷史店（토끼정 KTX서울역사점）官網）
兔子停在韓國人氣超超超超超高，在江南、弘大等地都有分店，而首爾站旁的這家兔子停也是非常知名的首爾站美食，很多人剛下車或要坐車回機場前，都要先殺到兔子停去吃上一碗他們家最招牌的奶油咖哩烏龍麵！



                                    
三代炒馬 弘大店（來到韓國怎麼能夠不吃韓劇裡常常出現的「炒馬麵」！今天編輯就要幫大家介紹弘大美食：三代炒馬。如果經過弘大請大家務必一定要來吃，因為炒馬麵的湯頭真的是讓人太驚艷了！另外編輯還私心推薦：糖醋肉，雖然賣像看起來普普通通，但是真的是人間美味，而且CP值超高！

【三代炒馬 弘大店】
▶︎地址：서울시 마포구 서교동 407-18（2F）（Google Map）
▶︎交通：搭乘地鐵2號線至弘大站，走9號出口，位於夜店NB2附近
▶︎營業時間：11：50～21：00，每週一公休）、





百年蔘雞湯（如果在弘大想要吃好吃的蔘雞湯，那你的首選絕對是「百年蔘雞湯」！這間店可是大有來頭，2017年時曾在米其林指南出現過。蔘雞湯都是採一人一盅，重點是裡面是完整的一隻雞，所以完全不用怕吃不飽，雞肉裡還有滿滿的糯米飯、人蔘、紅棗等等補身體的食材，湯頭的味道不重，所以不會有膩的感覺！

【百年蔘雞湯】
▶︎地址：首爾市麻浦區西橋洞354-12號（Google Map）
▶︎交通：搭乘地鐵2號線至弘大站，9號出口，往前走4個街口
▶︎營業時間：10：00～22：00）




弘益醬油蟹（傳統韓食除了各種泡菜鍋、烤肉之外，醬蟹絕對不能沒有位置，雖然是以全生的螃蟹醃製在醬油中，但好的醬蟹是非常新鮮、完全沒有腥味的，入口只有螃蟹的鮮香，而醬油的鹹把海鮮的甜更提升一層，再把蟹殼上的蟹黃或蟹膏加入一大勺白飯與香油，充分攪拌後吃上一大口，保證就算回國後還是對這滋味念念不忘！弘益醬蟹就在知名的弘大商圈內，非常適合逛街逛餓的時候前去大快朵頤一番，而且弘益醬蟹還是醬蟹、醬蝦吃到飽，依照金額不同還有不同的內容物，CP值真的超高。

【弘益醬油蟹】
▶︎地址：서울 마포구 성산동 232-12（Google Map）
▶︎交通：地鐵弘大站下車，1號出口後步行約10分鐘
▶︎營業時間：11:30-15:50，17:00-21:30）





The Famous Burger（在弘大一級戰區商圈裡的這家漢堡店是知名韓國明星Loco所開，聽說本人三不五時會到店裡看看，喜歡Loco的人不妨賭賭看自己的運氣～而一家餐廳最重要的還是食物味道，Famous Burger專營各式漢堡，招牌的FAMOUS BURGER是牛肉漢堡，肉排厚實、超級多汁，一咬下去就會有肉汁流下，漢堡本身軟嫩不乾扁，連附餐的薯條都香酥脆爽，雖然價格稍高，但食物的品質對得起這個價錢～

【The Famous Burger】
▶︎地址：서울 마포구 잔다리로3안길 24（Google Map）
▶︎交通：地鐵2號線合井站下車，3號出口後步行約5分鐘
▶︎營業時間：12:00–14:00、17:00–21:00
▶︎詳細資訊：The Famous Burger IG）





                                                    东大门美食


橋村炸雞東大門1號店（Source:@yx_share，橋村炸雞弘大店
說到首爾美食，怎麼能夠忘記「橋村炸雞」呢！這家是連在地韓國人都會來吃的喔～一口炸雞配上一口啤酒，真的是人生最享受的事情之一！編輯在這邊推薦大家除了有名的蜂蜜口味，喜歡起司的一定要點起司口味！另外還有人氣王雙拼炸雞（原味、辣味各半），一次滿足想吃兩種口味的你～

橋村炸雞還有一個貼心的服務，就是可以請韓國飯店幫忙叫外送啦～這項根本就是懶人福音啊！

【橋村炸雞東大門1號店】
▶︎地址：서울시 종로구 창신동 464-6 2층 Seoul, South Korea （Google Map）
▶︎交通：搭乘地鐵1、4號線至東大門站，6號出口，看到肯德基建築往2樓上去。
▶︎營業時間：24小時營業，每周日06：00～10：00暫停供應內用座位及任何訂單）





陳玉華一隻雞（鼎鼎大名的陳玉華一隻雞應該沒有人不知道吧，可說是來首爾必吃的經典美食之一，但一家店可以做到成為國際知名必吃絕對是有兩把刷子，只挑飼養不超過35天的幼雞與馬鈴薯、蒜頭共同燉煮，雞肉嫩到筷夾即脫骨，湯頭有著濃濃的蒜香與雞湯的鮮甜，愛喝湯的旅人真的別錯過！但因為此店家不僅有觀光客，在地人也很多，雖然店家座位許多，不過冬天的用餐巔峰時間一定會排隊，想吃的旅人不訪錯開高峰時段前往。【陳玉華一隻雞】
▶︎地址：首爾特別市鐘路區鐘路40Ga街18（Google Map）
▶︎交通：地鐵1、4號線，東大門站下車，9號出口後步行約5分鐘
▶︎營業時間：10:30-01:00）





24小時馬鈴薯排骨湯（位於東大門周遭，因應前來批貨、代購等人潮而開立的24小時馬鈴薯排骨湯也是非常有名氣，畢竟在寒冷的夜晚裡來回穿梭，身心都疲勞的時候能夠喝上一碗熱湯，絕對是從身心靈都得到滋潤，而超大塊帶肉排骨燉得軟爛脫骨，肉質酥爛，與馬鈴薯燉煮出的湯頭鮮甜，再加上泡菜的提鮮增香，最後再煮上一大塊泡麵，真的非常滿足～但目前因為疫情的關係，現在營業時間有做調整，旅人出發前要先確定一下嘿。

【24小時馬鈴薯排骨湯】
▶︎地址：37 Nangye-ro 29-gil, Sungin-dong, Jongno-gu, Seoul, 南韓（Google Map）
▶︎交通：地鐵1、2號線，新設洞站下車，10號出口後步行約7分鐘
▶︎營業時間：06:00–22:00
▶︎詳細資訊：24小時馬鈴薯排骨湯 官

  

                                        新村美食

春川家辣炒雞排（編輯要推薦的這一家新村美食可是讓人回國念念不忘的，就是春川家辣炒雞排！鍋裡面除了有主角雞排之外，另外像是還有熱狗、地瓜片、細麵、豆芽等等的配料，店員在幫忙拌炒的同時香氣就會一直飄出來，編輯口水真的流不停～最後再加入起司，雖然熱量爆表但是一切都是值得的！

【春川家辣炒雞排】
▶︎地址：首爾市西大門區滄川洞57-8 （Google Map）
▶︎交通：搭乘地鐵2號線至新村站，1號出口，看到肯德基右轉直走。
▶︎營業時間：10：00～06：00）







新村巨大排骨（巨大排骨在新村也是非常知名的餐廳，販售各式各樣的烤肉及菜品，不僅有單點式，還有吃到飽可以選擇，雖然吃到飽的選項會稍微少一點，但必吃的烤排骨肉也有在選項中，CP值很高！稍微醃製過的大塊排骨直接在爐火上炭烤，要吃前再用剪刀剪成適口大小，拿生菜放上烤肉、泡菜、青陽辣椒再全部塞進嘴裡，最後就著烤肉的香氣喝上一大口啤酒，整天的疲憊都消失了啦。

【新村巨大排骨（신촌 통큰갈비）】
▶︎地址：서울특별시 서대문구 창천동 62-67 대광빌딩 1층（Google Map）
▶︎交通：地鐵新村站下車，1號出口後步行約5分鐘
▶︎營業時間：周一到周五、16:30–02:00，周六至周日、12:00–02:00
▶︎詳細資訊：新村巨大排骨（신촌 통큰갈비）官網）


                                              明洞美食

1號牛胃大腸明洞店（有在看韓劇的人一定都有看過主角們下班去吃烤牛腸的畫面吧，燒得炙熱的鐵板放上各種牛腸、牛胃等內臟，大火烘烤下將整個內臟的油脂被逼出，再與泡菜或是醃製過的韭菜一同放入嘴裡，濃厚的內臟香味不斷襲擊而來，嚥下後再配上一口冰爽的啤酒，瞬間把一整天的疲勞全部清除乾淨！喜歡濃醇、厚重口味的人別錯過～【1號牛胃大腸明洞店】▶︎地址：서울 중구 명동9길 33（Google Map）▶︎交通：地鐵2號線，乙支路1街站下車，5號出口後步行約3分鐘▶︎營業時間：16:00-01:00，週六16:00-24:00（週日公休））





明洞 Thai GARDEN（大家有沒有那種明明就在國外，但就是突然很想吃特定某個國家的食物，小編完全懂啊～如果在韓國的你突然想吃一些泰式酸酸辣辣的東西的話，那在明洞的Thai GARDEN就是最好的選擇，從1996年開業至今，是韓國第一間泰式料理，店內裝潢明亮，以木質做為基底，氛圍輕鬆舒適。而食物也不馬虎，招牌的鮮蝦炒河粉上堆滿了扎實的蝦仁，每一條河粉都裹滿了醬汁，酸甜香辣，十分刺激味蕾。

【明洞 Thai GARDEN】
▶︎地址：55, Myeongdong-gil, Jung-gu, Seoul（Google Map）
▶︎交通：地鐵明洞站下車，8號出口後約步行5分鐘
▶︎營業時間：11:00-21:30
▶︎詳細資訊：明洞 Thai GARDEN 官網）







全州中央會館（位在明洞的全州中央會館可是許多媒體來採訪過的店家，所以品質是有一定保證的！想吃最道地的石鍋拌飯來這邊準沒錯，另外還有許多鍋物可以選擇，編輯另外推薦大家一定要點海鮮煎餅！因為入店就可以看到現做的模樣，不僅食材新鮮連煎餅的味道是一流的【全州中央會館】
▶︎地址：首爾市中區忠武路1街24-1號（Google Map）
▶︎交通：搭乘地鐵4號至明洞站，6號出口（世宗酒店後面）
▶︎營業時間：09：30～22：30）








明洞咸興麵屋（如果想吃這家咸興麵屋的人，可能要仔細尋找一下店面位置喔，因為雖然編輯覺得十分隱密但是絲毫不影響客源，這就是所謂的不私藏明洞美食！在餐點送上前會先附上「暖湯」，讓大家可以暖暖胃～再來就是冷麵了，除了有麵之外也附上了水梨絲、小黃瓜、蛋，增添了不少口感上的層次！

【明洞咸興麵屋】
▶︎地址：首爾特別市中區明洞10街35-19 （明洞2街）（Google Map）
▶︎交通：搭乘4號線至明洞站，8號出口，轉入全家便利商店和Crown Bakery間的巷子，位於M Plaza後門對面，忠武紫菜包飯旁的巷子進去後即可到達。
▶︎營業時間：09：30 ~ 22：00）


                                                新沙洞美食
金北順大鍋家（這家金北順大鍋家在平民美食中可是非常知名，距離商圈及辦公區都非常近，有許多的藝人也到此店朝聖過，牆壁上掛滿了有著各個藝人簽名的鍋蓋，到此用餐時不妨看一下牆上有沒有自己喜歡的藝人簽名！而金北順大鍋家沒有什麼奢華的餐點，只有各種樸實、便宜的鍋類，最多人點的應該是泡菜豬頸肉鍋，一鍋僅需韓幣9000元，用最韓國的銅鍋煮好後直接端上桌，鍋裡滿滿的泡菜、豆腐和豬頸肉，一口飯一口肉，再喝上一勺熱湯，難怪很多韓國人下班後直奔這家店，原來是有著家的味道呀。

【金北順大鍋家（김북순 큰남비집 신사본점）】
▶︎地址：서울특별시 강남구 압구정로2길 15（Google Map）
▶︎交通：地鐵新沙站下車，8號出口出站後步行約10分鐘
▶︎營業時間：週一至週五、10:30-22:30，週六、10:30-21:00（週日公休））





察爾斯木炭飯捲（在食尚玩家也有推薦之下，許多台灣人去首爾絕對不會錯過這家查爾斯木炭飯卷！這家在新沙洞、弘大都有分店，想吃什麼口味的海苔飯捲應有盡有，像是：最熱賣的招牌烤肉、辣烤肉、雞肉沙拉、鮪魚泡菜、起司和蔬菜，另外編輯也特別推薦大家可以點一份起司年糕拉麵喔～如果你還在搜尋高CP值的首爾美食，選這家完全沒問題啦！

【察爾斯木炭飯捲】
▶︎地址：509-3 Sinsa-dong, Gangnam-gu, Seoul, 韓國（Google Map）
▶︎交通：搭乘地鐵3號線至新沙站，8號出口
▶︎營業時間：09：00～21：00）








                https://www.kkday.com/zh-tw/blog/3547/asia-korea-seoul-local-food?srsltid=AfmBOooUTu0uPry4jCdjwlKUOGvmvWBlnwAZOeh5W2Z6DLsuUkaORNVQ#han_guo_shou_er_bi_chi_mei_shi







魚板 오뎅 + 辣炒年糕 떡볶이 + 血腸 순대
紫菜飯捲 김밥
韓式海鮮麵 짬뽕
韓式拌飯 비빔밥
炸醬麵 짜장면
辣炒雞排 닭갈비
烤五花肉 삼겹살
韓式炸雞 양념치킨
人蔘雞 삼계탕
韓國冷麵 냉면