💬 ① 기본형 (편안하고 자연스럽게)
안녕하세요 :)
연락처 정리하다가 우연히 뵙게 됐는데요, 번호가 저장돼 있어서 혹시 예전에 인연이 있었나 싶어 조심스럽게 연락드려요.
불편하셨다면 양해 부탁드릴게요^^

💬 ② 친근하고 여성스러운 느낌
안녕하세요~
프로필에 익숙한 느낌이 들어서요ㅎㅎ
연락처가 저장돼 있길래 혹시 예전에 어디서 뵌 적 있나 싶어서 인사드려요.
혹시 기억나시면 알려주세요, 좋은 인연이면 좋겠네요☺️

💬 ③ 포멀하고 정중한 버전
안녕하세요. 실례가 되지 않았으면 합니다.
연락처를 정리하다가 우연히 발견하게 되어, 어떤 경로로 저장됐는지 문득 궁금해졌습니다.
혹시 불편하셨다면 양해 부탁드리며, 좋은 하루 되시길 바랍니다.

💬 ④ 센스 있게 약간 유머 섞인 톤
안녕하세요 :)
프로필에 익숙한 느낌이 스쳐 지나가서요~
혹시 우리 예전에 어디서 스쳐 지나간 인연일까요? 번호가 저장돼 있어서 궁금해졌어요!
기억 안 나셔도 괜찮아요, 그냥 조심스레 인사드려봤어요ㅎㅎ

💬 ⑤ 조금 더 따뜻하고 감성적인 표현
안녕하세요^^
연락처를 정리하다 우연히 닿게 된 인연 같아, 조심스럽지만 인사드려요.
어떤 인연으로 남아 있을지는 모르지만, 좋은 분 같아서 문득 궁금해졌어요.
혹시 불편하셨다면 너그러이 이해 부탁드릴게요.


🌿 나이 차 있는 분께 조심스럽게 다가가는 버전
안녕하세요.
실례가 될까 조심스럽지만, 연락처 정리 중에 우연히 뵙게 되어 인사드리게 되었습니다.
어떤 인연으로 저장되어 있었는지는 기억이 나지 않지만, 뵌 적이 있는 분 같아 문득 궁금해졌어요.
혹시 불편하셨다면 너그러이 이해 부탁드리고요, 좋은 하루 보내시길 바랍니다.

🌷 조금 더 부드럽고 여성스러운 톤
안녕하세요^^
연락처를 정리하다가 우연히 저장된 번호를 보게 되었는데요, 혹시 예전에 어디선가 뵌 적이 있나 싶어서 조심스럽게 인사드려요.
기억이 안 나셔도 괜찮고요, 혹시 불편하셨다면 너그러이 양해 부탁드릴게요.
좋은 하루 보내세요☺️

☕️ 나이차 있는 상대에게 존중을 담아 좀 더 포멀하게
안녕하세요. 연락처 정리 중에 우연히 번호를 발견하게 되어 조심스레 인사드립니다.
어떤 인연으로 저장돼 있었는지 문득 궁금해졌고, 혹시 기억나신다면 알려주시면 감사하겠습니다.
혹시라도 불편하셨다면 죄송하다는 말씀 전하고 싶고요, 오늘도 평안한 하루 되시길 바랍니다.