감정을 쌓는 명언：

당신과 이야기하면 마음이 편안해지고 당신이 정말 정직하다는 느낌이 들어서 매번 몇 마디 더 하고 싶어져요


사실 저는 인터넷이 우리에게 사람과 사람 사이의 소통과 교류를 위한 플랫폼을 제공한다고 생각해요. 하지만 중요한 건 우리가 그것을 어떻게 바라보느냐에 달려 있죠. 저는 진심으로 대한다면 서로 진심으로 아껴주는 친구를 만날 수 있을 거라고 믿어요


제가 지금까지 이렇게 열심히 노력해온 이유는 현재 사회가 너무 빠르게 발전하고 있기 때문이에요. 사람들에게 인정받고  미래의 은퇴 생활을 더 나아지게 하기 위해 저는 스스로를 발전시키고  이 세상에 대한 인식을 넓히며  다양한 수입원을 늘리기 위해 계속해서 노력하고 있어요


저는 어떤 일이든 절대적이지 않다고 생각해요. 때로는 당연하다고 생각할수록 더 쉽게 잃게 되죠. 스스로 행복을 추구하지 않으면 행복을 잃게 될 거예요


우리가 똑똑한 사람들과 함께 있으면  우리도 똑똑해져요. 우리가 훌륭한 사람들과 함께 있으면  우리도 훌륭해질 수 있어요
긍정적인 사람은 태양과 같아서  그가 비추는 곳은 어디든지 밝아져요


우리 모두 언젠가는 나이를 먹기 마련이에요  저는 저보다 젊은 사람들을 부러워한 적이 없어요  왜냐하면 그들이 지금 겪고 있는 모든 것을 우리가 이미 겪어봤기 때문이죠
사람은 누구나 늙게 되니  가장 중요한 것은 좋은 마음가짐을 갖는 것이라고 생각해요  좋은 마음가짐은 평생 우리와 함께할 거예요


힘든 일이 있으면 언제든 저에게 말해도 돼요~
물론 제가 당신의 고민을 다 해결해 줄 수는 없겠지만  작은 조언이나 참고할 만한 의견을 드릴 수 있을지도 몰라요. 가끔은 그냥 속마음을 털어놓는 것만으로도 마음이 한결 편해질 수 있잖아요 
친구 사이란 원래 그런 거죠  그렇지 않나요?





긍정적인 마인드를 불러오는 문구：

어려움은 우리가 성공으로 가는 길에 놓인 주춧돌이에요. 우리가 스스로 할 수 있다고 믿기만 한다면  이미 절반은 성공한 셈이에요


오늘의 노력은 내일의 기회를 만들기 위한 것이며  우리가 스스로 긍정적인 마음가짐을 유지할 때만 우리의 인생 방향을 바꿀 수 있어요



모든 사람은 멋진 인생을 꿈꾸지만  많은 이들이 반복되는 일상 속에서 미래에 대한 기대를 잃어버려요. 매일을 성실하게 대하고  대충하지 않고  불평하지 않고  타협하지 않으며  끊임없이 배우고  끊임없이 도전하며  용기 있게 자신을 뛰어넘는다면 더 나은 자신을 만날 수 있을 거예요
우리가 원하는 삶은 자연스럽게 우리에게 다가올 거예요


우리는 기회가 부족한 것이 아니라 그 기회를 잡을 능력이 부족한 거예요. 사회와 시대는 끊임없이 발전하고 있고 새로운 관념을 먼저 받아들이는 사람이 그 기회를 먼저 잡을 가능성이 높아요

새로운 것이 나타났을 때, 단 5%의 사람들만이 그것을 알게 된다면  그때 빨리 행동하세요. 그게 바로 기회고  일찍 시작하는 것이 선점하는 것입니다


지혜로운 사람은 기회를 만들고  강한 사람은 기회를 잡으며  약한 사람은 기회를 놓치고  어리석은 사람은 기회를 두려워해요. 기회 앞에서 도전하는 자만이 승리할 수 있어요


우리가 일단 행동에 나서기만 하면  실패든 성공이든 모두 좋은 경험이에요. 계속해서 경험을 쌓고 분석해야 성공으로 나아갈 수 있어요


돈 그 자체는 중요하지 않아요. 중요한 것은 돈을 필요한 것으로 바꾸는 데 의미가 있는 거예요. 단순한 종이로서는 아무 의미가 없고  사용해야 비로소 의미가 생기죠. 결국 중요한 것은 '사용'하는 것이에요

재무 계획을 세우는 것은 곧 자신의 인생을 계획하는 것과 같아요. 미래에 대한 투자를 늘리는 것은 곧 자신의 인생 자산을 늘리는 것과 같고  자신의 피라미드를 쌓는 것이죠. 이것이 제가 재무 계획을 세우는 이유예요


어떤 순간에도 인생의 목표를 포기하지 말고, 평온한 마음으로 생활 속의 모든 일을 성실히 해나가세요. 목표를 향해 꾸준히 노력한다면  모든 것이 가능해요. 당신이 결코 게으르지 않는 한 말이죠


태어날 때부터 모든 것을 잘하는 사람은 없어요. 모두 후천적인 학습과 노력으로 발전하는 거예요. 우리의 꿈과 이상은 마치 한 채의 큰 건물과 같아서  끊임없이 발전해야 더 높은 층으로 올라갈 수 있어요. 언젠가는 우리만의 그 건물 꼭대기에 도달할 거예요!


비바람과 험난한 인생길에서  비바람을 겪지 않고서는 무지개를 볼 수 없어요. 성공과 실패는 공존하는 것이고  어떤 일이든 최선을 다했다면  그 다음에는 자연의 흐름에 맡기고 평온한 마음으로 마주하면 돼요


성공은 돈이 먼저가 아니라 용기가 먼저예요. 오늘 당신이 가난하다면, 그것은 모든 것을 의심했기 때문이에요. 만약 아무것도 시도하지 않는다면  당신은 아무것도 이루지 못할 거예요


세상에서 유일하게 노력 없이 얻을 수 있는 것은 가난이고  무에서 유를 창조할 수 있는 것은 꿈이에요. 비록 세상이 잔인하지만  당신이 가려고만 한다면 길은 항상 있을 거예요


많은 일들이 사실 그렇게 어렵지 않아요. 이 세상에 존재하는 모든 일들은 사실 비슷해요. 다만 우리가 처음에 단순한 일을 복잡하게 생각하는 경향이 있을 뿐이죠. 직접 그 일을 접해보면  생각했던 것만큼 복잡하지 않다는 것을 알게 될 거예요


돈을 버는 기술을 배우는 것은 마치 자연 속에서 치타가 사냥 기술을 배우는 것과 같아요. 끊임없이 새로운 기술을 배워야만 배고프지 않고  언제든지 사냥감을 잡을 수 있어요

진정으로 성공한 인생은 성취의 크기에 있지 않고  우리가 얼마나 노력하여 자기 자신을 실현하고  자신의 목소리를 내며  자신만의 인생 길을 걷느냐에 달려 있습니다.
꼴찌로 달린다 해도 상관없어  적어도 나는 운동 정신이 있고 끝까지 완주할 거야  끝까지 포기하지 않고 달리면 그것만으로도 성공이야!
삶은 끊임없이 계속되고  노력은 멈추지 않아요!자신을 믿고  긍정적이고 낙관적인 마음가짐을 유지하며 계속 나아가면 성공을 만나고 더 나은 자신을 찾을 수 있을꺼에요
자주 말하길 돈이 있는 것과 없는 것의 차이는 인식이라고 해요 그럼 도대체 인식이란건 무엇일까요?어떻게 자신의 인식 수준이 어떤지 알 수 있을까요? 인식이라는 것도 계층이 나눠져 있어요
첫 번째  【유아 모드】
마치 아기처럼 완전히 자기 중심적인것입니다 그들의 인식에서는 오직 자신의 기호만이 유일한 판단 기준이 되요  좋아하는 것은 하고 싫어하는 것은 하지 않죠 다른 사람이 마음에 안 들면 모든 것을 반박하려 해요  좋아하고 받아들일 수 있는 것은 옳고 싫어하고 이해할 수 없는 것은 틀린것이라 생각해요
 이 인식 수준은 가장 낮은단계에요
두 번째  【2D 시점】
이 층에 도달한 사람은 기본적인 입장 바꾸기와 성찰 능력을 가지고 있어요 그들은 자신의 입장을 고려하면서도 타인의 관점에서 문제를 생각하고 바라볼 수 있죠  따라서 비교적 객관적인 시각을 가지고 있어 더 이성적인 사고와 판단을 내릴 수 있으며 이는 대부분 사람들의 인식 수준이에요 어떤 일에 직면했을 때 그들은 반드시 일치를 보거나 이해하지는 않지만  그 일이 옳을 가능성이 있고 자신이 틀릴 수도 있다는 생각을 하죠
3층 [멀티뷰]
이 레벨에서는 다차원적인 이해와 분석 능력을 갖추고 있으며 법칙을 요약하고 인간성을 통찰하는 데 능숙해요 겉으로 드러나는 복잡한 인간관계와 이해관계가 겉으로 드러나고 일의 경중과 완급을 빨리 가릴 수 있으며 인간성을 잘 활용하여 기회를 포착하여 빠르게 승진하거나 성과를 낼 수 있죠 자신의 감정과 취향을 제쳐두고 하는 일을 성공시키기 위해 주변의 모든 자원을 자신을 위해 사용할 수 있도록 할꺼에요 이 계급의 사람은 일반적으로 사회에서 지위가 비교적 높은 편이에요
네 번째  [하나님의 시각]
이 계급은 보통 깊이 숨겨져 있는 사람들이며 그들은 구체적인 문제에 빠지지 않고 전체적인 흐름을 보고 천도와 순응할 줄 알아요 감성 지수가 높아서 이런 사람과 함께 있을 때 편안함을 느끼는데 하향 호환성이 강하고 사람들이 쉽게 알아차리지 못하기 때문이죠 물론 전 지금 이 레벨에 도달하기 위해 노력하고 있어요 지금 저는 아래에서 위로 보는 시각으로 제 자신을 추측하고 있거든요 저는 진짜 이 층에 있는 사람들은 자기를 보면 또 다른 느낌이 들 거라고 믿어요
이 세계는 줄곧 하나의 원칙을 따랐고 우리가 이해하지 못한다면 부는 성장하지 못할꺼에요
운에 의존하지 않는 한 우리가 인지하는 범위 밖의 돈은 결국 인지적 결함으로 인해 손실될 수 있어요 이것은 필연이에요
우리가 버는 모든 돈은 우리가 이 세상에 대해 아는 것의 표현이에요 우리가 손해 본 모든 돈은 이 세상에 대한 우리의 인식에 결함이 있기 때문이고요
이 세상에서 가장 공평한 것은 한 사람의 부가 자신의 인식보다 클 때 이 세상에는 우리의 인식과 부가 정비례가 될 때까지 우리를 수확할 수 있는 100가지 방법이 있다는 것이에요
우리의 인식이 높아져야만 재산이 늘어날 수 있어요
많은 사람들이 삶에 의욕이 없다고 하지만 그건 인정하기 싫을 뿐이고 인식이 높은 층에 이르지 못해 아직 유아 모델의 인지 계급 차원에 있으며 현실을 직시하기 싫어하는 현상이에요 
우리는 태어날 때부터 욕망을 벗어날 수 없어요 
먹는 것은 식욕;자는 것은 수면욕;아름다움을 사랑하는 것은 색욕;명예를 추구하는 것은 명예욕;공리를 좇는 것은 이욕;권리를 숭상하는 것은 권욕;부를 탐하는 것은 물욕이에요
욕망은 우리의 본성에 의해 어떤 목적을 이루고자 하는 갈망으로  가장 원초적이고 기본적인 본능이에요 이는 우리의 행동과 태도의 가장 기본적이고 내적인 동력이 되요
자신을 명확하게 인식하고  더 객관적인 인식과 관점으로 세상을 바라보며  이른바 '욕망'을 잘 활용해야 합니다
자신을 명확하게 인식하지 못하고 욕망을 이해하지 못하면
우리는 속박과 두려움에서 벗어나기 어려워요 자신의 욕망을 파괴하면 자신의 삶도 파괴될 수 있어요 욕망을 왜곡하고 억압하면 비범한 아름다움을 잃게 될지도 몰라요 

그러니 욕망을 인식하고 이해하며 극복하고 다스리는 법을 배워야 해요 그렇게 함으로써 마음의 자유를 얻고 행복한 삶과 성공적인 인생을 이룰 수 있는거에요
마음에 생각이 있으면 곧 욕망이 생겨요 사람이 욕망을 가지면 곧 행동하게되죠 
자신의 내면 세계를 이해하고 세상을 객관적으로 바라보면 스스로 성장할 수 있어요 그러면 삶과 일에서 어떤 일들을 마주할 때 더 능숙하게 해결할수 있어요


우리가 한 사람이 무엇을 할지를 알고 싶다면 그 사람이 처한 물질적 환경을 대략적으로 이해할 뿐만 아니라  그 사람의 전체적인 욕망과 생각 그리고 그것들의 강약을 명확히 알아야 해요 

꿰뚫어 볼 수 없는 사람은 없고  우리가 명확히 보지 못한 욕망만 있을 뿐이에요 
욕망을 명확히 본다면 사람의 마음을 보고  인간 본성을 이해할 수 있어요


우리 인생은 다양한 지식으로 가득 차 있습니다  저는 돈을 버는 것은 학문이고  돈을 쓰는 것은 예술이라고 생각해요

见面네 저도 그렇게 생각해요ㅎㅎ우리의 일상 사진을 더 많이 공유할 수 있을 것 같아요 그럼 우리가 만나는 날에는 이미 서로를 아주 잘 알고 있을지도 모르잖아여 ㅎㅎ
ㅋㅋㅋ 왜 이렇게 급하게 만나는 걸 좋아하는 걸까요? 저는 여유롭게 소통하며 커피를 마시는 걸 더 좋아하는 것 같아요  같이 소통하면 더 의미있구요
ㅎㅎㅎ저도 한번 만나보고 싶어요!근데 지금 연말이라 처리할 일들이 좀 많아서 바쁘거든요ㅠㅠ새해 지나고 시간 되면 같이 커피 한잔하거나 밥 한번 먹어요!!우리 대화 분위기 진짜 좋을것 같아요~!
ㅋㅋ 맞아요 모든 관계는 낯선 사람에서 친구로 천천히 시작되는거죠 어떤 관계이든 계속해서 잘 지내면 좋겠네요 ^^
ㅎㅎ사실 이건 정말 간단해요 전 아버지의 가르침 덕분에 접하게 됐거든요~우리 만남도 어쩌면 하나의 계기일지 모르겠네요? 좋은게 있으면 서로 나누고 배우면 되잖아요^^
이런 게 사람들이 만나면서 느낄 수 있는 재미 중 하나인 것 같아요!ㅋㅋㅋ
重要的人ㅋㅋㅋ 맞아요~생각만 해도 기분이 좋아지는 것 같아요^^
중요한 사람이랑 여러가지를 하면 전부 행복감을 느끼게 되는것 같아용
距离맞아요ㅋㅋㅋ저 그런 분위기 좋아해요 두사람 사이의 거리를 단축할 수 있을 뿐만 아니라 여러가지를 배울 수도 있잖아요

ㅋㅋ저도 영광이에요 좋은거 있으면 저한테도 공유해 주세요 두 사람이 어떤 관계든 서로 다양한 것들을 나누면서 이런 좋은 대화를 통해 많은 걸 배울 수 있잖아용
ㅋㅋㅋ맞아요 현재의 경제발전 추세대로라면 유지될 수 있으면 좋겠네요ㅋㅋ
经济 困难
하지만 저한텐 이렇게 상황이 어려울수록 이를 돌파하고 싶은 마음이 더 커요  우리는 세상이 우리에게 적응하기를 기다리기보다 적극적으로 세상에 적응하는 법을 배워야 하니까요ㅠ
ㅎㅎ 고마워요!
일이 있으니까 자연스럽게 부수입을 생각하게 되더라고요 본업 수입이랑 부수입을 같이 더하면 훨씬 여유롭잖아요~근데 하나만 하면
ㅋㅋㅋ네 돈은 소중히 여길 줄 알아야 돈이 오죠 
돈은 크고 작은 것이 중요하지 않아요 돈의 중요성을 알고 소중히 여기면 천천히 부자가  될거에요 
한 부자가 지금 부유하지만 밖에 나가 땅에 떨어진 가치가 적은 돈이라도 줍는다고 소장품으로 여겨도 좋다고 생각해도 좋을것같다고 한 말이 생각 나네요~
分享저는 우리가 어떤 관계든 친구든 연인이든 간에
서로에게서 무언가를 배우고 좋은 것을 자주 나눌 수 있다면 두 사람의 감정적인 기반은 정말 단단해질 거라고 생각해요
감정적인 기반이 단단하다면  어떤 일이 닥쳐도 스스로 우리가 혼자가 아니라는 걸 알게 되고
믿을 수 있고 의지할 수 있는 누군가에게 마음을 털어놓을 수 있다는 점에서 큰 힘이 될 거예요
ㅋㅋㅋ고마워요! 우리 생각이 진짜 비슷한 것 같아요~~저도 항상 느끼는 게 우리가 더 많이 배우고 성장할 때 수입도 자연스럽게 따라온다고 생각하거든요ㅋㅋ예전에 아빠가 자주 하셨던 말씀이 떠오르네요^^
우리가 인지할 수 있는 수준 이상의 돈을 버는 건 쉽지 않다고요ㅠ설령 운 좋게 벌었다 해도 결국 그 돈은 다시 잃게 되는 경우가 많다고 하셨죠 
그래서 전 늘 배우는 걸 좋아해요ㅋㅋ스스로 노력하고~기존의 틀을 깨고~다양한 새로운 분야에 도전하면 목표를 꼭 이룰 수 있다고 믿어요
AIㅎㅎ AI 인공지능과 관련해서는 최근 몇 년간 제가 이 분야에 푹 빠져 있었어요
기술이 발전하는 시대에는 이 분야만큼 미래가 밝은 곳도 없거든요
ㅋㅋㅋㅋ맞아요 지금 세상은 빠르게 발전하고 있잖아요 우리 생활중에도 많은 지능형 상품이 나타나고 세상의 발전을 따라가야만 우리는 돈을 벌 수 있어요